Today we are going to worship Shri Krishna as Yogeshwara.
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Krishna với danh xưng Yogeshwara.
As it is, you know that Vishnu’s first incarnation as a human being
Như các con đã biết, hóa thân đầu tiên của Vishnu trong hình tướng con người
was Vamana avatar.
là Vamana avatar.
And then went till He came as Shri Ram.
Và rồi tiếp diễn cho đến khi Ngài đến trong hóa thân Shri Ram.
So, the past of Shri Krishna was Shri Ram.
Vì vậy, tiền thân của Shri Krishna là Shri Ram.
And when Shri Rama came on this earth,
Và khi Shri Rama đến thế gian này,
He went into lots of austerities, to go to jungle,
Ngài đã trải qua rất nhiều khổ hạnh, đi vào rừng sâu,
His wife was lost, whom He had to find out.
vợ Ngài bị thất lạc, và Ngài phải đi tìm.
And to establish the benevolent king
Và để thiết lập hình mẫu một vị vua nhân từ
on this earth, He was made the king of Ayodhya.
trên thế gian này, Ngài đã trở thành vua của Ayodhya.
But all His life it was a struggle and austerities which He followed.
Nhưng cả cuộc đời Ngài là một cuộc đấu tranh và khổ hạnh mà Ngài đã tuân theo.
As a result, the people who followed Shri Ram
Kết quả là, những người đi theo Shri Ram
became extremely austere.
trở nên vô cùng khổ hạnh.
They used to sleep on the grass
Họ thường ngủ trên cỏ
because Shri Ram had to sleep on the grass for so many years.
bởi vì Shri Ram đã phải ngủ trên cỏ trong rất nhiều năm.
They used to wear wooden slippers.
Họ thường đi dép gỗ.
They would just wear very little clothes or one dhoti,
Họ chỉ mặc rất ít quần áo hoặc một chiếc dhoti,
just like Shri Rama wore when His wife was out.
giống như Shri Rama đã mặc khi vợ Ngài đi vắng.
All these austerities they did to show how a householder should be.
Tất cả những khổ hạnh này họ làm để cho thấy một người chủ gia đình nên như thế nào.
He never enjoyed any other life as a man,
Ngài chưa bao giờ tận hưởng bất kỳ cuộc sống nào khác của một người đàn ông,
but just lived like an ascetic when His wife was lost.
mà chỉ sống như một nhà tu khổ hạnh khi vợ Ngài bị thất lạc.
All these things were to establish also a very
Tất cả những điều này cũng là để thiết lập một
ideal personality for a man to be attached to His wife.
nhân cách lý tưởng cho một người đàn ông gắn bó với vợ mình.
He was a person with Ekapatnivrata, means: one wife.
Ngài là người theo Ekapatnivrata, nghĩa là: một vợ.
Though She knew She was Mahalakshmi, She was a Goddess,
Mặc dù Bà biết Bà là Mahalakshmi, Bà là một Nữ thần,
but still He was forced to do things
nhưng Ngài vẫn buộc phải làm những việc đó
because He wanted to show how a benevolent king should be.
bởi vì Ngài muốn cho thấy một vị vua nhân từ nên như thế nào.
In the second incarnation of His, when He came as Shri Krishna,
Trong hóa thân thứ hai của Ngài, khi Ngài đến trong hình tướng Shri Krishna,
then He had to neutralize all these austerities He has put on people.
thì Ngài phải trung hòa tất cả những khổ hạnh mà Ngài đã đặt lên mọi người.
– Ha. So, Shri Krishna came on this earth.
– Ha. Vì vậy, Shri Krishna đã đến thế gian này.
In His childhood He had to also face lots of
Thời thơ ấu, Ngài cũng phải đối mặt với rất nhiều
problems which He surpassed,
vấn đề mà Ngài đã vượt qua,
and He went and killed His uncle, as you know very well,
và Ngài đã đi giết người chú của mình, như các con biết rất rõ,
who was a rakshasa.
kẻ đó là một rakshasa.
After doing all this, then He went to Dwarika, which He built
Sau khi làm tất cả những điều này, Ngài đã đến Dwarika, nơi Ngài đã xây dựng
– now they have found out where is Dwarika
– bây giờ người ta đã tìm ra Dwarika ở đâu
– and He became the king of Dwarika.
– và Ngài trở thành vua của Dwarika.
To understand Shri Krishna
Để hiểu về Shri Krishna
in Sahaja Yoga is much more subtler than the stories that they tell.
trong Sahaja Yoga thì tinh tế hơn nhiều so với những câu chuyện mà người ta kể.
[aside] … move it – better. ?
[nói riêng] … dời nó đi – tốt hơn. ?
The stories are there,
Những câu chuyện là có thật,
but behind these stories,
nhưng đằng sau những câu chuyện này,
as being Sahaja Yogis, you have to see the subtle things
với tư cách là những hành giả Sahaja, các con phải nhìn thấy những điều tinh tế
about His incarnation.
về hóa thân của Ngài.
So, the first one was, He was Leeladhara,
Vì vậy, điều đầu tiên là, Ngài là Leeladhara,
means the One who said this is all a play.
nghĩa là Đấng đã nói rằng tất cả đây là một vở kịch.
That means you have to become a witness.
Điều đó có nghĩa là các con phải trở thành một nhân chứng.
So, He said that your mind should become just a witness.
Vì vậy, Ngài nói rằng tâm trí của các con chỉ nên trở thành một nhân chứng.
At Virata stage He becomes Akbar.
Ở giai đoạn Virata, Ngài trở thành Akbar.
And at that stage He is the mind, the brain of
Và ở giai đoạn đó, Ngài là tâm trí, là bộ não của
the great primordial Being.
Đấng Nguyên thủy vĩ đại.
So, first He thinks that we have to become witness,
Vì vậy, đầu tiên Ngài nghĩ rằng chúng ta phải trở thành nhân chứng,
witness of the drama,
nhân chứng của vở kịch,
and we should not get lost into the Maya.
và chúng ta không nên lạc lối trong Maya.
If you are a witness you can see the Maya, how it works.
Nếu các con là một nhân chứng, các con có thể thấy Maya, cách nó hoạt động.
So the first, first subtle nature of Shri Krishna was to create a Leela
Vì vậy, bản chất vi tế đầu tiên của Shri Krishna là tạo ra một Leela
to neutralize all the austerities created by the incarnation of Shri Rama.
để trung hòa tất cả những khổ hạnh do hóa thân của Shri Rama tạo ra.
But the second great quality
Nhưng phẩm chất vĩ đại thứ hai
that He had is also to put the Maya on people.
mà Ngài có cũng là đặt Maya lên mọi người.
So, if He is the brain, our brain should become a sakshi,
Vì vậy, nếu Ngài là bộ não, bộ não của chúng ta nên trở thành một sakshi,
should become a witness, witness the play.
nên trở thành một nhân chứng, chứng kiến vở kịch.
You should not take anything as something extremely serious.
Các con không nên coi bất cứ điều gì là quá nghiêm trọng.
When you look at things as sakshi swarupa, as
Khi các con nhìn mọi thứ như sakshi swarupa, như
something that you are watching a drama,
một điều gì đó mà các con đang xem một vở kịch,
you may for the time being feel that you are Napoleon, you are the one who is acting.
các con có thể tạm thời cảm thấy mình là Napoleon, các con là người đang diễn.
But after some time the play is over,
Nhưng sau một thời gian, vở kịch kết thúc,
you know it’s a play. So, to reach that state, you have to
các con biết đó là một vở kịch. Vì vậy, để đạt được trạng thái đó, các con phải
become thoughtlessly aware.
trở nên nhận biết vô niệm.
Because we think from our brain,
Bởi vì chúng ta suy nghĩ bằng bộ não của mình,
and this brain goes on thinking, thinking, creating a Maya,
và bộ não này cứ suy nghĩ, suy nghĩ, tạo ra Maya,
and playing into Maya.
và chơi đùa trong Maya.
Now, here it is when you are a realized soul, you should see through the Maya.
Bây giờ, khi các con là một linh hồn khai ngộ, các con nên nhìn thấu Maya.
Everything that I am doing or you are doing,
Mọi thứ Ta đang làm hoặc các con đang làm,
should be understood very well if you are really
cần được hiểu rất rõ nếu các con thực sự là
the reflection of Shri Krishna’s brain.
sự phản chiếu của bộ não Shri Krishna.
So, in your brain, there should be no worry,
Vì vậy, trong não của các con, không nên có lo lắng,
there should be no stress, there should be no problem,
không nên có căng thẳng, không nên có vấn đề gì,
because you are just watching everything
bởi vì các con chỉ đang quan sát mọi thứ
in thoughtless awareness.
trong nhận biết vô niệm.
So, when you are thoughtless awareness,
Vì vậy, khi các con ở trong trạng thái nhận biết vô niệm,
means when your brain is just in the state of witness,
nghĩa là khi bộ não của các con chỉ ở trong trạng thái nhân chứng,
you understand everything that is Divine.
các con hiểu mọi thứ thuộc về Thiêng liêng.
I’ll give you an example, just now it happened.
Ta sẽ cho các con một ví dụ, nó vừa mới xảy ra.
I got into the car and they didn’t know where to go,
Ta lên xe và họ không biết đi đâu,
and we went onto wrong road, then I told him ” Go this way “.
và chúng ta đã đi sai đường, sau đó Ta bảo anh ấy “Đi lối này”.
So he was wondering ” How Mother knows?” I said ” Vibrations! ”
Vì vậy, anh ấy đã tự hỏi “Làm sao Mẹ biết được?” Ta nói “Rung động!”
Through vibrations I could feel we are ther – they are all there, sitting there,
Thông qua các rung động, Ta có thể cảm nhận được chúng ta đang ở đó - tất cả họ đều ở đó, đang ngồi đó,
– and we came round.
- và chúng ta đã đến nơi.
Unless and untill you are thoughtlessly aware, you cannot grow, that is first thing.
Trừ khi và cho đến khi các con nhận biết vô niệm, các con không thể phát triển, đó là điều đầu tiên.
And secondly, unless and until you are thoughtlessly aware, you do not know the absolute Truth.
Và thứ hai, trừ khi và cho đến khi các con nhận biết vô niệm, các con không biết được Chân lý tuyệt đối.
Through your brain only you will know.
Chỉ thông qua bộ não của các con, các con mới biết được.
You don’t have to put your hands, you don’t have to ask questions.
Các con không cần phải đưa tay ra, các con không cần phải đặt câu hỏi.
But it’s like a computer that works, it just gives you an answer.
Nhưng nó giống như một chiếc máy tính hoạt động, nó chỉ cho các con câu trả lời.
In that state you are completely one with the Divine,
Trong trạng thái đó, các con hoàn toàn hợp nhất với Đấng Thiêng liêng,
and it just gives you an answer,
và nó chỉ cho các con câu trả lời,
and you do that and you are amazed how it has worked out.
và các con làm điều đó và các con ngạc nhiên về cách nó đã thành công.
Everything, every moment is computerized with Shri Krishna.
Mọi thứ, mọi khoảnh khắc đều được vi tính hóa với Shri Krishna.
But at the same time He tests you,
Nhưng đồng thời Ngài cũng thử thách các con,
He plays His Leela on you. That one must know,
Ngài diễn Leela của Ngài với các con. Điều đó phải biết,
because He’s a diplomat.
bởi vì Ngài là một nhà ngoại giao.
How He has played Leela on you is very interesting to see,
Cách Ngài đã diễn Leela với các con rất thú vị để xem,
His style of Leela.
phong cách Leela của Ngài.
Like He’s told Arjuna
Giống như Ngài đã nói với Arjuna
that ” I will not fight “.
rằng “Ta sẽ không chiến đấu”.
Arjuna said: ” All right, what will you do? ”
Arjuna nói: “Được thôi, Ngài sẽ làm gì?”
” I’ll be your charioteer,
“Ta sẽ là người đánh xe ngựa của con,
I’ll drive your chariot.
Ta sẽ lái xe ngựa của con.”
” Now it would look funny to anybody: ” What is this, such a great man
” Giờ thì bất cứ ai cũng sẽ thấy buồn cười: “Cái gì thế này, một người vĩ đại như vậy
who calls me as His guru,
người gọi ta là Đạo sư của Ngài,
He says that He is the one who,
Ngài nói rằng Ngài là người,
I mean, He says that I am the best of His disciples,
ý tôi là, Ngài nói rằng tôi là đệ tử giỏi nhất của Ngài,
everything, and here He just offers His services like a charioteer. ”
mọi thứ, và ở đây Ngài lại chỉ phục vụ như một người đánh xe ngựa.”
In this, He is just trying a trick on Arjuna.
Trong việc này, Ngài chỉ đang thử một mẹo với Arjuna.
As if He knows the future that’s going to happen.
Như thể Ngài biết trước tương lai sắp xảy ra.
So, the whole Gita was created because He was just a charioteer,
Vì vậy, toàn bộ Gita đã được tạo ra bởi vì Ngài chỉ là một người đánh xe ngựa,
because Arjuna said ” I cannot fight my own people,
bởi vì Arjuna đã nói “Tôi không thể chiến đấu với người của mình,
I cannot fight my own grandparents, and I cannot fight my relations. ”
tôi không thể chiến đấu với ông bà của mình, và tôi không thể chiến đấu với họ hàng của mình.”
Now, if you say that Gita is for peace, it is not.
Bây giờ, nếu các con nói rằng Gita là vì hòa bình, thì không phải vậy.
It is not for peace.
Nó không phải vì hòa bình.
But He says that: ” They are already dead, whom are you killing?
Nhưng Ngài nói rằng: “Họ đã chết rồi, con đang giết ai chứ?
These dead people, if you are killing them what will happen?
Những người đã chết này, nếu con giết họ thì điều gì sẽ xảy ra?
But if you now run away from the battlefield,
Nhưng nếu bây giờ con chạy trốn khỏi chiến trường,
people will call you a coward,
mọi người sẽ gọi con là kẻ hèn nhát,
and what will you get? But if you fight for the religion,
và con sẽ được gì? Nhưng nếu con chiến đấu vì tôn giáo,
then you will get your resurrection – moksha.”
thì con sẽ được phục sinh – moksha.”
It’s a big trick in all these things.
Đó là một mẹo lớn trong tất cả những điều này.
Same was said by Mohammed Sahib, and same by Christians later,
Điều tương tự đã được Mohammed Sahib nói, và sau này là những người theo Đạo Thiên Chúa,
same about the Hindus – that they all feel they are fighting for Dharma.
tương tự với những người Hindu – rằng tất cả họ đều cảm thấy mình đang chiến đấu vì Dharma.
In Arjuna’s case, it was a clear-cut case
Trong trường hợp của Arjuna, đó là một trường hợp rõ ràng
that somebody was a rakshasa and horrible people,
rằng có kẻ là rakshasa và những người kinh khủng,
they were adharmis, so He was fighting them, it’s all right.
họ là những adharmis, vì vậy Ngài đã chiến đấu với họ, điều đó không sao cả.
But what about other people when they say that ” We are going to
Nhưng còn những người khác thì sao khi họ nói rằng “Chúng ta sẽ
die for religion “? I met a Bosnia muslim who had just somewhere escaped
chết vì tôn giáo”? Ta đã gặp một người Hồi giáo Bosnia vừa trốn thoát ở đâu đó
and I asked Him ” Why, why do you want to fight?
và Ta đã hỏi anh ta “Tại sao, tại sao anh lại muốn chiến đấu?
Why do you want to fight for land when you believe in the formless God? ”
Tại sao anh lại muốn chiến đấu vì đất đai khi anh tin vào một Thượng đế vô hình?”
He said: ” It’s written in the Koran that if you fight for religion
Anh ta nói: “Trong kinh Koran có viết rằng nếu bạn chiến đấu vì tôn giáo
then you will get your moksha. ” Exactly the same Shri Krishna has said.
thì bạn sẽ nhận được moksha.” Chính xác những gì Shri Krishna đã nói.
But where is the mistake?
Nhưng sai lầm ở đâu?
The mistake is: what is the Dharma?
Sai lầm là: Dharma là gì?
Are you dharmic? Are you in – standing in Dharma?
Bạn có theo dharma không? Bạn có đang – đứng trong Dharma không?
Then this fight was in those days, were with weapons.
Khi đó, cuộc chiến này là bằng vũ khí.
So, why did Shri Krishna not take a weapon in His hand?
Vậy, tại sao Shri Krishna không cầm vũ khí trong tay?
This is the second. Firstly, nobody has Dharma,
Đây là điều thứ hai. Thứ nhất, không ai có Dharma,
they’re all adharmis – they may call themselves hindus, muslims, christians
tất cả họ đều là adharmis – họ có thể tự gọi mình là người Hindu, người Hồi giáo, người theo Đạo Thiên Chúa
– all are adharmis, they don’t follow the religion.
– tất cả đều là adharmis, họ không theo tôn giáo.
And secondly, they are killing each other only,
Và thứ hai, họ chỉ giết hại lẫn nhau,
one adharmi killing other adharmi,
một adharmi giết một adharmi khác,
or maybe in between themselves they are fighting: everybody
hoặc có thể họ đang chiến đấu với nhau: mọi người
is thinking ” I am right and whatever I am doing is the right. ”
đều nghĩ rằng “Tôi đúng và bất cứ điều gì tôi làm đều đúng.”
So, the first condition is put that for Dharma you have to fight.
Vì vậy, điều kiện đầu tiên được đặt ra là vì Dharma các con phải chiến đấu.
So first, one should find out: are we fighting for Dharma?
Vậy trước tiên, người ta phải tìm hiểu: chúng ta có đang chiến đấu vì Dharma không?
But He was even subtler,
Nhưng Ngài còn tinh tế hơn thế,
He didn’t take any weapons in His hands, nothing.
Ngài không cầm bất kỳ vũ khí nào trong tay, không gì cả.
He was just holding the reins of the chariot.
Ngài chỉ cầm dây cương xe ngựa.
Because Shri Krishna is the mind,
Bởi vì Shri Krishna là tâm trí,
is the Virat, is the great Mind, He doesn’t need any weapons or such.
là Virat, là Tâm trí vĩ đại, Ngài không cần bất kỳ vũ khí nào hay những thứ tương tự.
But what He did at that time,
Nhưng những gì Ngài đã làm vào lúc đó,
He used His mind for a very very profound knowledge,
Ngài đã dùng tâm trí của mình cho một kiến thức rất, rất sâu sắc,
to explain to Arjuna. Imagine, in the warfield,
để giải thích cho Arjuna. Hãy tưởng tượng, trên chiến trường,
He didn’t make Him sit down ” All right, you are my Shishya, you sit here,
Ngài không bắt Arjuna ngồi xuống ” Được rồi, con là Shishya của Ta, con hãy ngồi đây,
I am your guru, I’ll tell you. ”
Ta là guru của con, Ta sẽ nói cho con biết. ”
– nothing. In the battlefield you see,
– không hề. Trên chiến trường, các con thấy đó,
when everybody was there to fight and they were about to start the war,
khi mọi người đã ở đó để chiến đấu và họ sắp bắt đầu cuộc chiến,
He starts telling very patiently to Arjuna, at that time.
Ngài bắt đầu nói rất kiên nhẫn với Arjuna, vào lúc đó.
Now, what is He doing there? He’s not using any weapons, nothing.
Bây giờ, Ngài đang làm gì ở đó? Ngài không sử dụng bất kỳ vũ khí nào, không gì cả.
He is being counselling, counselling to Arjuna, telling him.
Ngài đang khuyên giải, khuyên giải Arjuna, nói cho anh ta.
Now, see His subtle brain.
Bây giờ, hãy xem bộ não tinh tế của Ngài.
He introduces in the first chapter only that
Ngài giới thiệu ngay trong chương đầu tiên rằng
” You have to go higher then what you are. ”
” Con phải đi lên cao hơn con bây giờ. ”
And then He gives him
Và rồi Ngài đưa cho anh ta
the definition of a person who is an enlightened person which is a Sthitha Pragya.
định nghĩa về một người đã được khai ngộ, đó là một Sthitha Pragya.
I mean, normally, a businessman will start
Ý Ta là, thông thường, một doanh nhân sẽ bắt đầu
from one dollar, then hundred dollars, you see, the other way round.
từ một đô la, rồi một trăm đô la, các con thấy đó, theo cách ngược lại.
But He told him first thing
Nhưng Ngài đã nói với anh ta điều đầu tiên
that ” You have to become a Sthitha Pragya, otherwise it’s no use.”
rằng ” Con phải trở thành một Sthitha Pragya, nếu không thì cũng vô ích.”
Unless and until you become Sthitha Pragya you cannot have Dharma,
Trừ khi và cho đến khi con trở thành Sthitha Pragya, con không thể có Dharma,
this is the point.
đây là điểm mấu chốt.
To understand Shri Krishna, you have to really have a very
Để hiểu Shri Krishna, các con phải thực sự có một
subtle brain, otherwise you cannot understand.
bộ não tinh tế, nếu không các con không thể hiểu được.
So, He tells that ” You should
Vì vậy, Ngài nói rằng ” Con nên
give up this kind of a morose that has developed in you,
từ bỏ sự u sầu đã phát triển trong con,
Kaivalya I will call it.
Kaivalya Ta sẽ gọi nó là như vậy.
And what you have to do, now take up the weapon in your hand
Và điều con phải làm, bây giờ hãy cầm vũ khí trong tay
and fight. ”
và chiến đấu. ”
So, then, He asked him about other things,
Vì vậy, sau đó, Arjuna hỏi Ngài về những điều khác,
” What about that: You are here telling me
” Còn về điều này: Ngài đang ở đây nói với con
that you should become Nishkriya,
rằng con nên trở thành Nishkriya,
that means “no work”. Your karmas become akarmas.
nghĩa là “không làm việc”. Karma của con trở thành akarma.
Now, talking like this,
Bây giờ, nói như vậy,
and why do you want me to kill these people – that is akarma? ”
và tại sao Ngài lại muốn con giết những người này – đó là akarma? ”
Now, how you see, slowly removes from one point
Bây giờ, các con thấy đó, Ngài từ từ loại bỏ một điểm
that you should fight for Dharma. Now, it’s a very subtle thing:
rằng các con nên chiến đấu vì Dharma. Bây giờ, đó là một điều rất tinh tế:
are you in Dharma or not, first of all find out?
các con có ở trong Dharma hay không, trước hết hãy tìm hiểu?
You are not, so what Dharma you fight, first?
Các con không ở trong Dharma, vậy thì các con chiến đấu vì Dharma nào, trước tiên?
Then, the second thing is karma.
Sau đó, điều thứ hai là karma.
Again, see, He is a brainy fellow, the brains of God,
Một lần nữa, hãy xem, Ngài là một người thông minh, là bộ não của Thượng đế,
extremely tricky.
cực kỳ khéo léo.
The second trick He plays on Him saying that
Mánh khóe thứ hai Ngài chơi với Arjuna là nói rằng
” You are working, all right? But if you are a Sthitha Pragya,
” Con đang làm việc, được chứ? Nhưng nếu con là một Sthitha Pragya,
then you leave all the work at the lotus feet of God ” or Him.
thì các con hãy dâng hết mọi công việc dưới chân hoa sen của Thượng đế” hay của Ngài.
[Hindi phrase, UNCLEAR]
[Tiếng Hindi, KHÔNG RÕ]
“Give up all Dharmas and follow Me. ”
“Hãy từ bỏ mọi Dharma và đi theo Ta.”
Now what is his Dharma?
Vậy Dharma của người đó là gì?
That problem is that people don’t understand Him.
Vấn đề là mọi người không hiểu Ngài.
It’s all concentrated on Shri Krishna, and
Tất cả đều tập trung vào Shri Krishna, và
His own manifestation.
sự biểu lộ của chính Ngài.
[aside]
[nói riêng]
He says that ” Do your karmas.
Ngài nói rằng “Hãy làm karma của các con.
But you put them at the lotus feet of the Lord! ”
Nhưng hãy dâng chúng dưới chân hoa sen của Chúa!”
– It’s not possible unless and until you are Sthitha Pragya,
– Điều đó là không thể trừ khi và cho đến khi các con là Sthitha Pragya,
unless and until you are enlightened.
trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ.
Now, when you are enlightened, when you have got your realization,
Bây giờ, khi các con được khai ngộ, khi các con đã có được sự khai ngộ của mình,
when you raise your Kundalini or anybody’s Kundalini,
khi các con đưa Kundalini của mình hay của bất kỳ ai đi lên,
you don’t say ” Mother, I am giving realization “. You don’t say that, never.
các con không nói “Thưa Mẹ, con đang ban sự khai ngộ”. Các con không nói thế, không bao giờ.
What you say: ” It is happening “, in third person you talk. ”
Điều các con nói là: “Nó đang xảy ra”, các con nói ở ngôi thứ ba.”
It’s not coming, it’s not working or it’s just moving on the side.
Nó không lên, nó không hoạt động hoặc nó chỉ đang di chuyển sang một bên.
This chakra is catching, that chakra is catching.
Luân xa này bị tắc, luân xa kia bị tắc.
” You never say ” I am doing anything “, the ‘I’ is lost.
” Các con không bao giờ nói “Tôi đang làm bất cứ điều gì”, cái ‘tôi’ đã biến mất.
When that ‘I’ is lost, than only you will put everything at the lotus feet of God.
Khi cái ‘tôi’ đó biến mất, thì khi đó các con mới dâng mọi thứ dưới chân hoa sen của Thượng đế.
So, first, it should be done in Dharma.
Vì vậy, trước tiên, nó phải được thực hiện trong Dharma.
Supposing, somebody murders somebody and say ” Oh, I have
Giả sử, ai đó giết người và nói “Ồ, tôi đã
done it now, so it is my karmas and I put it at the lotus feet of Shri Krishna. ”
làm điều đó rồi, vậy đó là karma của tôi và tôi dâng nó dưới chân hoa sen của Shri Krishna.”
Now, people can, I mean, people have special brains also
Bây giờ, mọi người có thể, ý Ta là, mọi người cũng có bộ não đặc biệt
to interprete Shri Krishna and Gita.
để diễn giải Shri Krishna và Gita.
But what He said for Dharma you should do it.
Nhưng những gì Ngài nói vì Dharma thì các con nên làm.
So, first of all, you should be a Sthitha Pragya, means an enlightened person,
Vì vậy, trước hết, các con phải là một Sthitha Pragya, nghĩa là một người đã được khai ngộ,
and whatever you do
và bất cứ điều gì các con làm
automatically goes at the lotus feet of God, automatically,
sẽ tự động được dâng dưới chân hoa sen của Thượng đế, một cách tự động,
spontaneously, Sahaj.
một cách tự nhiên, Sahaj.
Now, the third thing He did:
Bây giờ, điều thứ ba Ngài đã làm:
What about bhakti? People said ” What?
Còn bhakti thì sao? Mọi người nói “Cái gì?
We are doing bhakti to God, this, that, then what is the reward for this? ”
Chúng tôi đang thực hành bhakti với Thượng đế, thế này, thế kia, vậy phần thưởng cho việc này là gì?”
There again He plays tricks.
Ở đây một lần nữa Ngài lại dùng thủ thuật.
On one word He has made everybody dance, you know?
Chỉ bằng một từ mà Ngài đã khiến mọi người phải nhảy múa, các con biết không?
He says ” You do bhakti, but it should be Ananya, ”
Ngài nói “Các con hãy thực hành bhakti, nhưng nó phải là Ananya,”
– this is the word, Ananya, – when there is not the other,
– đây là từ Ananya, – khi không có cái khác,
means when you have become One with Me,
nghĩa là khi các con đã trở thành Một với Ta,
means you are a Sthitha Pragya, means you are a realized soul.
nghĩa là các con là một Sthitha Pragya, nghĩa là các con là một linh hồn đã khai ngộ.
Just imagine, on this word if people pay attention,
Hãy thử tưởng tượng, nếu mọi người chú ý đến từ này,
they will give up all this nonsense of bhakti
họ sẽ từ bỏ tất cả những điều vô nghĩa về bhakti
and will first get their connection when they become Ananya
và trước tiên sẽ có được sự kết nối của mình khi họ trở thành Ananya
and then do the bhakti.
và sau đó mới thực hành bhakti.
Because Shri Krishna knew human beings very well.
Bởi vì Shri Krishna biết rất rõ về con người.
I think, He knew them better than Christ – definitely
Ta nghĩ, Ngài biết họ rõ hơn Chúa Giê-su – chắc chắn là vậy
– because Christ was straightforward.
– bởi vì Chúa Giê-su rất thẳng thắn.
He said: ” Take out your right eye, throw it away.
Ngài nói: “Hãy móc mắt phải của con ra, vứt nó đi.
Take out your left eye, throw it away.
Hãy móc mắt trái của con ra, vứt nó đi.
Cut your hand, throw it away.
Hãy chặt tay của con, vứt nó đi.
” Same with Mohammed Sahib. Who will do that?
” Cũng giống như Mohammed Sahib. Ai sẽ làm điều đó chứ?
So, Shri Krishna was very clever, He said:
Vì vậy, Shri Krishna rất thông minh, Ngài nói:
straightforward they will not understand,
một cách thẳng thắn họ sẽ không hiểu,
so give them in such a way that they will go on doing and doing,
nên hãy cho họ theo cách mà họ sẽ tiếp tục làm và làm,
we are doing so much bhakti, so many people come into it. Even this Ram,
chúng ta đang thực hành rất nhiều bhakti, rất nhiều người tham gia vào đó. Ngay cả Ram này,
Hari Ramas, they are developing now throat cancers.
Hari Ramas, bây giờ họ đang bị ung thư vòm họng.
So, they are saying ” Mother, why these throat cancer to us,
Vì vậy, họ nói: “Thưa Mẹ, tại sao chúng con lại bị ung thư vòm họng,
we are saying the name of Sri Krishna?” ” Because you are not connected.”
chúng con đang xướng danh của Shri Krishna?” “Bởi vì các con không có kết nối.”
Now supposing, I will even want to meet the president of this country.
Bây giờ giả sử, Ta muốn gặp tổng thống của đất nước này.
I’ll have to go through such a protocol. I may not even meet.
Ta sẽ phải trải qua một quy trình như vậy. Ta thậm chí có thể không gặp được.
But this One is the God of Gods.
Nhưng Vị này là Thượng đế của các vị Thần.
He is the President of all the presidents.
Ngài là Tổng thống của tất cả các tổng thống.
If you have to take His name, if you go and take name of Lincoln,
Nếu các con phải xướng danh Ngài, nếu các con đi và xướng danh của Lincoln,
of Clinton, and go on saying ” Clinton, Clinton Clinton “, they’ll all arrest Me.
của Clinton, và cứ nói “Clinton, Clinton Clinton”, họ sẽ bắt hết Ta.
So, if you go on saying ” Rama, Rama, Rama, Allah, Allah, Allah, Akbar, Akbar, Akbar “, you’ll be arrested.
Vì vậy, nếu các con cứ nói “Rama, Rama, Rama, Allah, Allah, Allah, Akbar, Akbar, Akbar”, các con sẽ bị bắt.
You have no connection.
Các con không có kết nối.
So, that Virata Shakti which we call,
Vì vậy, Virata Shakti mà chúng ta gọi,
which is of course in Koran described as Akbar,
tất nhiên trong kinh Koran được mô tả là Akbar,
this power also plays tricks.
sức mạnh này cũng chơi những trò lừa.
As a Mother, I have to warn you
Với tư cách là một người Mẹ, Ta phải cảnh báo các con
that nothing will work out unless (and) until you are a realized soul.
rằng sẽ không có gì hiệu quả trừ khi (và cho đến khi) các con là một linh hồn đã được Khai ngộ.
Nothing will work out. Now, for realization,
Sẽ không có gì hiệu quả. Bây giờ, để được Khai ngộ,
He has said: ” You have to become “.
Ngài đã nói: “Các con phải trở thành”.
But He didn’t say at that time
Nhưng Ngài đã không nói vào thời điểm đó
how you will become, what will work it out.
làm thế nào các con sẽ trở thành, điều gì sẽ làm được điều đó.
Because you see, sort of, if you go to college,
Bởi vì các con thấy đấy, giống như, nếu các con vào đại học,
all the knowledge is not given in first year.
tất cả kiến thức không được trao trong năm đầu tiên.
Something is given, then something in second year,
Một chút được trao, rồi một chút trong năm thứ hai,
then in third year. Now in the seventh year, now Sahaja Yoga has come
rồi năm thứ ba. Bây giờ ở năm thứ bảy, bây giờ Sahaja Yoga đã đến
to tell you everything, totally.
để nói cho các con mọi thứ, một cách toàn diện.
He is Totality, but He doesn’t give total knowledge.
Ngài là Toàn thể, nhưng Ngài không trao kiến thức toàn diện.
The whole knowledge of Gita is nothing
Toàn bộ kiến thức của Gita không là gì cả
but trick that He has played with human beings who were stupid,
ngoài trò lừa mà Ngài đã chơi với những con người ngu ngốc,
and would never have understood Him
và sẽ không bao giờ hiểu được Ngài
if He’d told them about Sahaja Yoga.
nếu Ngài nói với họ về Sahaja Yoga.
Even today I meet many like that, of course,
Ngay cả ngày nay Ta cũng gặp nhiều người như vậy, tất nhiên,
but so many He could not have got at that time.
nhưng rất nhiều người mà Ngài không thể có được vào thời điểm đó.
So, they didn’t talk about Kundalini this much, so far,
Vì vậy, họ đã không nói về Kundalini nhiều như vậy, cho đến nay,
and that’s all.
và đó là tất cả.
Same with other people.
Cũng giống như những người khác.
The kind of disciples they had, the kind of people they had,
Loại đệ tử mà họ có, loại người mà họ có,
they could not tell them everything about
họ không thể nói cho họ mọi thứ về
their ascent, because they were not ready,
sự tiến triển của họ, bởi vì họ chưa sẵn sàng,
they were not of that level, their brains were not that developed.
họ không ở cấp độ đó, bộ não của họ chưa phát triển đến mức đó.
Now in this Kali Yuga, when I am starting this work,
Bây giờ trong thời Kali Yuga này, khi Ta bắt đầu công việc này,
I find their brains are overdeveloped, over.
Ta thấy bộ não của họ phát triển quá mức, quá mức.
And so much so that overdeveloped brains become stupid
Và đến mức bộ não phát triển quá mức trở nên ngu ngốc
and that’s really. Overuse of anything makes you stupid,
và đó là sự thật. Lạm dụng bất cứ điều gì cũng khiến các con trở nên ngu ngốc,
and they become absolutely stupid.
và họ trở nên hoàn toàn ngu ngốc.
Now, how can you tell them such a subtle knowledge
Bây giờ, làm thế nào các con có thể nói cho họ một kiến thức vi tế như vậy
who are stupid people? What is the way?
những người ngu ngốc? Cách nào đây?
If I talk like Shri Krishna
Nếu Ta nói chuyện như Shri Krishna
it would have been just a waste of My energy
thì sẽ chỉ lãng phí năng lượng của Ta
and your energy. Half of you would have gone off to sleep.
và năng lượng của các con. Một nửa trong số các con sẽ ngủ gật mất.
So I said, first of all, let Me connect them to Divinity.
Vì vậy Ta đã nói, trước hết, hãy để Ta kết nối họ với Đấng Thiêng liêng.
If I could connect them to Divinity – little bit even, little bit
Nếu Ta có thể kết nối họ với Đấng Thiêng liêng – dù chỉ một chút, một chút thôi
– then they will understand.
– thì họ sẽ hiểu.
Because that will enlighten their brain a little bit,
Bởi vì điều đó sẽ khai sáng bộ não của họ một chút,
and they will know that there’s something more than what we know.
và họ sẽ biết rằng có điều gì đó còn hơn cả những gì chúng ta biết.
And that’s how it is going to work out.
Và đó là cách nó sẽ diễn ra.
So the subtle system of trickery of Shri Krishna
Vì vậy, hệ thống mánh khóe tinh vi của Shri Krishna
has helped a lot, no doubt, that people are realizing
đã giúp ích rất nhiều, không nghi ngờ gì nữa, rằng mọi người đang nhận ra
that there is something missing in it. Even of Islam
rằng có điều gì đó còn thiếu sót. Ngay cả trong Đạo Hồi
– Islam means surrender – but surrender to whom? To mullahs
– Đạo Hồi có nghĩa là phó thác – nhưng phó thác cho ai? Cho các mullah
– or to whom? The problem started when [Hijak, a name – UNCLEAR] he started like that.
– hay cho ai? Vấn đề bắt đầu khi [Hijak, một cái tên – KHÔNG RÕ] ông ta bắt đầu như vậy.
There are mullahs and there are this.
Có những mullah và có những điều này.
So, the surrender part became
Vì vậy, phần phó thác đã trở thành
surrender to these stupid mullahs. I’ve seen most of them are absolutely stupid.
phó thác cho những mullah ngu ngốc này. Ta đã thấy hầu hết họ đều hoàn toàn ngu ngốc.
And they take a cane in their hands in the other, you see
Và họ cầm một cây gậy trong tay, các con thấy đấy
they beat, even women they beat.
họ đánh đập, ngay cả phụ nữ họ cũng đánh.
You are supposed to do Pujas five times
Các con phải thực hiện Lễ Puja năm lần
and if you don’t do them, Pujas five times, they call it silla [UNCLEAR],
và nếu các con không làm, Lễ Puja năm lần, họ gọi đó là silla [KHÔNG RÕ],
then they beat women. Every shop must be closed five times.
thì họ đánh phụ nữ. Mọi cửa hàng phải đóng cửa năm lần.
I tell you, they are such hypocritical people naturally,
Ta nói cho các con biết, họ là những người đạo đức giả một cách tự nhiên,
because if you are asked to do five times meditation, say,
bởi vì nếu các con được yêu cầu thiền định năm lần, chẳng hạn,
you will never do it, but you will just do it out of fear.
các con sẽ không bao giờ làm, mà các con sẽ chỉ làm vì sợ hãi.
Out of fear if you do something, what’s the use?
Nếu làm điều gì đó vì sợ hãi, thì có ích gì?
Now, whatever Muhammed Sahib has said or Christ has said,
Bây giờ, bất cứ điều gì Muhammed Sahib đã nói hay Chúa Giê-su đã nói,
it is only for angels, I can tell you, not for normal people.
nó chỉ dành cho các thiên thần, Ta có thể nói với các con, không phải cho người bình thường.
And where are the angels? Very few there are:
Và các thiên thần ở đâu? Có rất ít:
those are born-realized people who have come on this earth
đó là những người được sinh ra đã khai ngộ, những người đã đến trái đất này
are angels. And they are told not to do something they will not do.
là các thiên thần. Và họ được bảo không làm điều gì đó thì họ sẽ không làm.
Most of them know what is right and wrong.
Hầu hết họ đều biết điều gì đúng và sai.
Where are those angels, very few?
Những thiên thần đó ở đâu, rất ít ỏi?
And those who are angels are treated just like, you can call it,
Và những người là thiên thần bị đối xử giống như, các con có thể gọi là,
like packed people or lunatic people, – nobody believes them.
như những người bị nhốt hay người điên, – không ai tin họ.
One here and one there and one in some other place.
Một người ở đây, một người ở kia và một người ở nơi khác.
So this, what they preached was for the angels.
Vì vậy, điều này, những gì họ rao giảng là dành cho các thiên thần.
Only the angels could understand.
Chỉ có các thiên thần mới có thể hiểu được.
But Shri Krishna thought that these other people who are there,
Nhưng Shri Krishna nghĩ rằng những người khác ở đó,
who are not angels, why not trick them?
những người không phải là thiên thần, tại sao không dùng mánh khóe với họ?
Many people come and tell me: ” We take the name of Krishna every day like this,
Nhiều người đến và nói với Ta: "Chúng con gọi tên Krishna mỗi ngày như thế này,
and we haven’t received anything.
và chúng con không nhận được gì cả.
” But first He said, ” You have to be Sthitha Pragya. ”
" Nhưng trước tiên Ngài đã nói, "Các con phải là Sthitha Pragya."
Sthitha Pragya: ‘Sthitha’ means established,
Sthitha Pragya: 'Sthitha' có nghĩa là được thiết lập,
‘Pragya’ means enlightened,
'Pragya' có nghĩa là được khai ngộ,
– you should be enlightened personality, absolutely established.
– các con phải là một nhân cách được khai ngộ, hoàn toàn được thiết lập.
First thing, first thing you see, in a second chapter.
Điều đầu tiên, điều đầu tiên các con thấy, là ở chương thứ hai.
First thing is it. After that He says all these things,
Đó là điều đầu tiên. Sau đó Ngài nói tất cả những điều này,
and that’s why many people have misunderstood Gita.
và đó là lý do tại sao nhiều người đã hiểu sai Gita.
But His idea was: in one life they’ll misunderstand,
Nhưng ý của Ngài là: trong một kiếp họ sẽ hiểu sai,
second life they’ll misunderstand,
kiếp thứ hai họ sẽ hiểu sai,
third life they will start thinking ” After all, what is this?”
đến kiếp thứ ba họ sẽ bắt đầu suy nghĩ “Rốt cuộc, đây là cái gì?”
First, He has said “You become a Sthitha Pragya”, we have not become a Sthitha Pragya.
Đầu tiên, Ngài đã nói “Các con phải trở thành một Sthitha Pragya”, chúng ta đã không trở thành một Sthitha Pragya.
So, what’s wrong with us? ”
Vậy, có gì sai với chúng ta? ”
So, some introspection will start.
Vì vậy, một sự tự vấn sẽ bắt đầu.
That was His idea, idea I should say.
Đó là ý của Ngài, Ta nên nói là ý tưởng của Ngài.
But I have seen people who can give lectures on Gita hours together,
Nhưng Ta đã thấy những người có thể giảng về Gita hàng giờ liền,
but their brains are closed completely.
nhưng não của họ hoàn toàn đóng lại.
Now, to say that He didn’t say anything about Kundalini is there.
Bây giờ, nói rằng Ngài không nói gì về Kundalini là có.
That’s why Gyaneshwara in the twelvth century took permission from his brother
Đó là lý do tại sao Gyaneshwara vào thế kỷ thứ mười hai đã xin phép anh trai mình
who was his guru that ”Allow me, at least, to say about Kundalini.”
người là đạo sư của ông rằng “Xin cho phép con, ít nhất, được nói về Kundalini.”
And that is how it was exposed a little bit.
Và đó là cách nó được hé lộ một chút.
Of course, before that also,
Tất nhiên, trước đó nữa,
we have had people like Adi Shankaracharya, the sixth century,
chúng ta đã có những người như Adi Shankaracharya, thế kỷ thứ sáu,
and before that also Markandeya.
và trước đó nữa là Markandeya.
But they talked about the Kundalini, that’s all, praised the Kundalini.
Nhưng họ đã nói về Kundalini, chỉ vậy thôi, ca ngợi Kundalini.
But that She passes through six centers, how will It raise and all that.
Nhưng việc Bà đi qua sáu luân xa, làm thế nào Kundalini sẽ đi lên và tất cả những điều đó.
And not about the future, that this will happen one day.
Và không phải về tương lai, rằng điều này sẽ xảy ra vào một ngày nào đó.
So many have written, of course.
Rất nhiều người đã viết, tất nhiên.
But I would say that precisely the one who has written
Nhưng Ta sẽ nói rằng chính xác người đã viết
complete description of Sahaja Yogis even is by Gyaneshwara
mô tả đầy đủ về các hành giả Sahaja chính là Gyaneshwara
in the poetry called Pasaydan in which he exactly said what will happen,
trong bài thơ có tên Pasaydan, trong đó ông đã nói chính xác điều gì sẽ xảy ra,
how many people will get realization
bao nhiêu người sẽ được khai ngộ
and he said that ” You the people,
và ông nói rằng “Các con, những người,
who are the forests of the trees, boon-giving trees, Kalpakaruna, boon-giving trees,
là những khu rừng cây, những cây ban phước lành, Kalpakaruna, những cây ban phước lành,
you rise and give it to others.
các con hãy vươn lên và trao nó cho những người khác.
” Then he says that ” You are the oceans who are
” Sau đó, ông nói rằng “Các con là những đại dương đang
giving ambrosia talks.”
ban tặng những lời nói ngọt ngào như cam lồ.”
He has described you in such a beautiful manner
Ông đã mô tả các con một cách tuyệt đẹp
that you should read the translation of Pasaydan
đến nỗi các con nên đọc bản dịch của Pasaydan
and then you will know what you are,
và rồi các con sẽ biết mình là ai,
how you have been praised by him. And he said that you will loose other relationship
các con đã được ông ca ngợi như thế nào. Và ông nói rằng các con sẽ mất đi những mối quan hệ khác
and the only relationships will be these.
và mối quan hệ duy nhất sẽ là những mối quan hệ này.
They will be your real relations.
Họ sẽ là những người thân thực sự của các con.
To say all these things, to have such a vision,
Để nói tất cả những điều này, để có một tầm nhìn như vậy,
he must be a great incarnation himself.
bản thân ông phải là một hóa thân vĩ đại.
So, this is how in Gyaneshwari, which is a commentary of Gita,
Vì vậy, đây là cách mà trong Gyaneshwari, một bài bình luận về Gita,
he has put in the sixth chapter, now is a commentary on Gita,
ông đã đưa vào chương thứ sáu, bây giờ là một bài bình luận về Gita,
but in the sixth chapter he said how you can get your realization.
nhưng trong chương thứ sáu, ông đã nói làm thế nào các con có thể nhận được sự khai ngộ của mình.
About Kundalini, how it will work out.
Về Kundalini, nó sẽ hoạt động như thế nào.
So, gradually it was all unfolded.
Vì vậy, dần dần tất cả đã được hé mở.
And gradually people also developed
Và dần dần mọi người cũng phát triển
their spiritual state to understand.
trạng thái tâm linh của họ để hiểu.
Supposing, I had started Sahaja Yoga even hundred years back,
Giả sử, Ta đã bắt đầu Sahaja Yoga ngay cả một trăm năm trước,
I would not have even one single disciple, one single Sahaja Yogi.
Ta sẽ không có dù chỉ một đệ tử, một hành giả Sahaja nào.
The reason was, the people were all right, they were on value system, all right.
Lý do là, mọi người đều ổn, họ sống theo hệ thống giá trị, mọi thứ đều ổn.
Their life was very much satisfying, they were very peaceful.
Cuộc sống của họ rất mãn nguyện, họ rất bình yên.
They were just interested in some horses or something like that.
Họ chỉ quan tâm đến ngựa hay những thứ tương tự.
But now, you find people are so much disturbed,
Nhưng bây giờ, các con thấy mọi người bị xáo trộn rất nhiều,
so much in trouble, so much in chaos this in Kali Yuga,
gặp quá nhiều rắc rối, quá nhiều hỗn loạn trong thời đại Kali Yuga này,
it’s the height of Kali Yuga now. So much of immorality,
bây giờ là đỉnh điểm của Kali Yuga. Quá nhiều sự vô đạo đức,
so much of dissatisfaction in life
quá nhiều sự bất mãn trong cuộc sống
that they have to now think where to go.
đến nỗi bây giờ họ phải suy nghĩ xem nên đi về đâu.
Like a shock the future is waiting for them
Tương lai đang chờ đợi họ như một cú sốc
and now what should they achieve. So, the whole this
và bây giờ họ nên đạt được điều gì. Vì vậy, toàn bộ điều này
Bhranti, illusion of life starts staring at them,
Bhranti, ảo ảnh của cuộc sống bắt đầu nhìn chằm chằm vào họ,
and then they start thinking ” What is this, what am I doing,
và rồi họ bắt đầu suy nghĩ “Đây là cái gì, mình đang làm gì,
what have I done, why is it so?
mình đã làm gì, tại sao lại như vậy?”
Why everything in a chaos, why is it happening? ”
Tại sao mọi thứ lại hỗn loạn, tại sao nó lại xảy ra?”
Then the seeking starts and with their seeking now, you know what has happened,
Sau đó, sự tìm kiếm bắt đầu và với sự tìm kiếm của họ bây giờ, các con biết điều gì đã xảy ra,
that you all have got your realization.
đó là tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Without the seeking it would not have been even possible for Me to talk to you
Nếu không có sự tìm kiếm đó thì Ta thậm chí đã không thể nói chuyện với các con
at all about Sahaja Yoga.
về Sahaja Yoga.
It is because you are seekers I can talk to you.
Chính vì các con là những người tìm kiếm nên Ta có thể nói chuyện với các con.
And it has worked out,
Và nó đã thành công,
I am very happy that it has worked out in America.
Ta rất vui vì nó đã thành công ở Mỹ.
Another quality, is a great quality of Shri Krishna, is that
Một phẩm chất khác, một phẩm chất tuyệt vời của Shri Krishna, đó là
He is Gujara [HINDI ?], means
Ngài là Gujara [TIẾNG HINDI ?], nghĩa là
His element is firmament, what we call Akash,
Nguyên tố của Ngài là bầu trời, cái mà chúng ta gọi là Akash,
and He penetrates into everything.
và Ngài thâm nhập vào mọi thứ.
He penetrates into everything. He penetrates into the
Ngài thâm nhập vào mọi thứ. Ngài thâm nhập vào
– what do you call that – anu, renu, paramanu,
– các con gọi nó là gì – anu, renu, paramanu,
three things – atoms. Into little atoms it goes and it shakes them.
ba thứ – nguyên tử. Nó đi vào các nguyên tử nhỏ và làm chúng rung chuyển.
Now, if you ask any scientist, he’ll tell you
Bây giờ, nếu các con hỏi bất kỳ nhà khoa học nào, họ sẽ nói với các con
that there is an asymetric, symetric vibrations even in atoms.
rằng có những rung động đối xứng, bất đối xứng ngay cả trong các nguyên tử.
Now, how can this energy be existing there?
Vậy, làm thế nào năng lượng này có thể tồn tại ở đó?
Because He can penetrate into anything
Bởi vì Ngài có thể thâm nhập vào bất cứ thứ gì
and because of this, He’s so penetrating,
và vì điều này, Ngài có sức thâm nhập rất lớn,
that He encompasses everything:
đến nỗi Ngài bao trùm mọi thứ:
into matter, into animals, into human beings, into realized souls
vào vật chất, vào động vật, vào con người, vào các linh hồn khai ngộ
He penetrates. In the matter it is just a vibrations,
Ngài thâm nhập. Trong vật chất, nó chỉ là những rung động,
in the animals it is just a guiding force,
trong động vật, nó chỉ là một lực dẫn đường,
it’s tremendous guiding force.
đó là một lực dẫn đường phi thường.
Like birds from Siberia flying down to Australia:
Giống như những con chim từ Siberia bay xuống Úc:
who gives them the sense of direction?
ai cho chúng cảm giác về phương hướng?
We never think about it.
Chúng ta không bao giờ nghĩ về điều đó.
There are so many things animals are doing.
Có rất nhiều điều động vật đang làm.
They have such a sense of understanding.
Chúng có một sự hiểu biết như vậy.
Like a tiger in the, say, in the forest:
Giống như một con hổ trong, giả sử, trong rừng:
all the animals know that there is a tiger in the forest,
tất cả các loài động vật đều biết có một con hổ trong rừng,
they are all quiet, respecting their king.
tất cả chúng đều im lặng, tôn trọng vị vua của mình.
He kills, say one cow or could be some animal,
Nó giết, giả sử một con bò hoặc có thể là một con vật nào đó,
they just respect him. The thing what he has killed is left
chúng chỉ tôn trọng nó. Con vật mà nó đã giết được để lại
for one day, nobody touches it.
trong một ngày, không ai chạm vào nó.
See the protocol: now when he comes back next day,
Hãy xem quy tắc: khi nó quay lại vào ngày hôm sau,
he eats to his own satisfaction,
nó ăn cho đến khi thỏa mãn,
then the tigress, then the children, they eat.
sau đó đến hổ cái, rồi đến hổ con, chúng ăn.
Once they have finished with it, then one by one, in the order of protocol,
Khi chúng đã ăn xong, thì từng con một, theo thứ tự quy tắc,
all the animals eat that animal,
tất cả các loài vật ăn con vật đó,
the last of all are crows
cuối cùng là những con quạ
which are perhaps vegetarians, I should say.
có lẽ chúng ăn chay, Ta nên nói vậy.
But the protocol is maintained.
Nhưng quy tắc vẫn được duy trì.
If a lion is sitting,
Nếu một con sư tử đang ngồi,
you can make it out there won’t be even a little sound anywhere.
các con có thể thấy rằng sẽ không có một tiếng động nhỏ nào ở bất cứ đâu.
So, it guides the animals and animals keep their character.
Vì vậy, nó dẫn dắt các loài vật và các loài vật giữ được bản tính của chúng.
They are not like human beings.
Chúng không giống như con người.
For example, a snake is a snake and a tiger is a tiger.
Ví dụ, một con rắn là một con rắn và một con hổ là một con hổ.
But human beings can be snake, tiger, leopard
Nhưng con người có thể là rắn, hổ, báo
– anything together.
– bất cứ thứ gì cùng một lúc.
They might be dogs, they might be small little worms, they could be anything.
Họ có thể là chó, có thể là những con giun nhỏ, họ có thể là bất cứ thứ gì.
Combinations of so many things,
Sự kết hợp của rất nhiều thứ,
because they have passed through these Yonis, as they call them, these species.
bởi vì họ đã đi qua những Yonis này, như họ gọi, những loài này.
So, all these kinds of combinations, permutations, combinations inside of the past is existing.
Vì vậy, tất cả các loại kết hợp, hoán vị, kết hợp bên trong quá khứ đều tồn tại.
And if somebody can take you to your subconscious, I have seen this,
Và nếu ai đó có thể đưa các con vào tiềm thức của mình, Ta đã thấy điều này,
people start barking like a dog,
mọi người bắt đầu sủa như chó,
and sometimes they behave like tigers, this can happen.
và đôi khi họ hành xử như hổ, điều này có thể xảy ra.
All this is within us, the past,
Tất cả những điều này đều ở bên trong chúng ta, quá khứ,
with all these complicated personalities.
với tất cả những tính cách phức tạp này.
Some are like owls, always very serious, you know, hawk-like,
Một số giống như cú, luôn rất nghiêm túc, các con biết đấy, giống như diều hâu,
some are like chirping birds.
một số lại giống như những chú chim hót líu lo.
But there are so many combinations they have in them,
Nhưng có rất nhiều sự kết hợp trong họ,
that it is very difficult, you know,
đến nỗi rất khó, các con biết đấy,
to make them little straightforward.
để làm cho họ trở nên thẳng thắn hơn một chút.
They are so much entangled. First to remove all the entanglement.
Họ bị vướng mắc rất nhiều. Trước tiên phải loại bỏ tất cả những vướng mắc đó.
And then to raise the Kundalini.
Và sau đó đưa Kundalini đi lên.
The best part of the organization is, which is made,
Phần tốt nhất của tổ chức, được tạo ra,
that consciousness is vertically placed.
là ý thức được đặt theo chiều dọc.
Subconscious and Supraconscious sort.
Loại Tiềm thức và Siêu thức.
Supraconscious righthandside of yours
Siêu thức ở bên phải của các con
and the Subconscious lefthandside of yours.
và Tiềm thức ở bên trái của các con.
And in the central the path is left on. This is the Sushumna path.
Và ở trung tâm, con đường được để lại. Đây là con đường Sushumna.
It is the Mahalakshmi’s path.
Đó là con đường của Mahalakshmi.
It is the path, which leads you to the state of Virat,
Đó là con đường dẫn các con đến trạng thái Virat,
to the state of your brain.
đến trạng thái của bộ não các con.
So now, the combination of three things work out.
Vì vậy, bây giờ, sự kết hợp của ba điều hoạt động.
The brain is the Virat, heart is Shiva,
Bộ não là Virat, trái tim là Shiva,
and the liver is Brahmadeva.
và gan là Brahmadeva.
All these three powers are there.
Tất cả ba sức mạnh này đều ở đó.
But at that time, when you are realized,
Nhưng vào lúc đó, khi các con được khai ngộ,
then your brain surrenders to Shiva,
thì bộ não của các con phó thác cho Shiva,
to the principle of Shiva, that is the Spirit.
cho nguyên lý của Shiva, đó là Spirit.
Brain is surrendered, surrendered not by force or anything,
Bộ não được phó thác, phó thác không phải bằng vũ lực hay bất cứ điều gì,
but to absorb the power of the Spirit,
mà để hấp thụ sức mạnh của Spirit,
the brain gets surrendered completely to the Spirit,
bộ não hoàn toàn phó thác cho Spirit,
so that the Spirit enlightens the brain.
để Spirit khai sáng cho bộ não.
It is the enlightenment of the brain
Đó là sự khai sáng của bộ não
that gives you all this subtle understanding.
điều đó mang lại cho các con tất cả sự hiểu biết tinh tế này.
It is to make your brain understand,
Đó là để làm cho bộ não của các con hiểu,
there are so many blissful happenings, people are blessed:
có rất nhiều sự việc hạnh phúc xảy ra, mọi người được ban phước:
once, twice, thrice – then they are surprised, the brain starts thinking.
một lần, hai lần, ba lần – rồi họ ngạc nhiên, bộ não bắt đầu suy nghĩ.
”How did I get this blessing, how did it happen to me,
“Làm sao tôi nhận được phước lành này, làm sao điều đó lại xảy ra với tôi,
how could I get my transformation?” So slowly-slowly
làm sao tôi có thể có được sự chuyển hóa của mình?” Rồi từ từ
they start trusting their heart, means they start trusting their Spirit,
họ bắt đầu tin tưởng vào trái tim mình, nghĩa là họ bắt đầu tin tưởng vào Spirit của mình,
they start trusting their devotion.
họ bắt đầu tin tưởng vào lòng sùng kính của mình.
And this is how the bhakti is absolutely
Và đây là cách mà bhakti hoàn toàn
done without any desire, without any asking,
được thực hiện mà không có bất kỳ mong muốn nào, không có bất kỳ đòi hỏi nào,
without any obligation, just in oneness.
không có bất kỳ nghĩa vụ nào, chỉ trong sự hợp nhất.
Because the brain joins hands with the heart, we can say.
Bởi vì bộ não kết hợp với trái tim, chúng ta có thể nói như vậy.
Now, also the Brahmadeva becomes surrendered.
Bây giờ, Brahmadeva cũng trở nên phó thác.
As a result, what happens: that your liver is surrendered to your brain.
Kết quả là, điều gì xảy ra: gan của các con phó thác cho bộ não của các con.
When this happens – when your liver is surrendered to your brain
Khi điều này xảy ra – khi gan của các con phó thác cho bộ não của các con
– whatever you do is all enlightened work.
– bất cứ điều gì các con làm đều là công việc khai ngộ.
Whatever you do: whether you sing,
Bất cứ điều gì các con làm: dù các con hát,
whether you’re a government servant, whether anything
dù các con là công chức nhà nước, dù là bất cứ điều gì
– whatever you do with your brain, anything
– bất cứ điều gì các con làm với bộ não của mình, bất cứ điều gì
through the Swadishthana
thông qua Swadishthana
or through the Brahmadeva, it is an enlightened work.
hay thông qua Brahmadeva, đó là một công việc khai ngộ.
As it is the brain which is enlightened,
Vì chính bộ não được khai ngộ,
which is connected with this All Pervading Power,
được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
whatever you are doing, whatever your ideas are,
bất cứ điều gì các con đang làm, bất cứ ý tưởng nào của các con,
being absolutely enlightened means that you achieve them.
được khai ngộ hoàn toàn có nghĩa là các con đạt được chúng.
Enlightened brain, whatever it thinks,
Bộ não được khai ngộ, bất cứ điều gì nó nghĩ,
it is thinking as well as achieving – both together.
nó vừa suy nghĩ vừa đạt được – cả hai cùng lúc.
It’s a thing to be understood that an enlightened person
Đó là một điều cần được hiểu rằng một người được khai ngộ
has the power to achieve anything.
có sức mạnh để đạt được bất cứ điều gì.
But at the same time his desires would be Divine.
Nhưng đồng thời những mong muốn của người đó sẽ là Thiêng liêng.
Like the other day we had very few people say in Saritos,
Giống như hôm nọ chúng ta có rất ít người ở Saritos,
so all the Sahaja Yogis were extremely unhappy
vì vậy tất cả các hành giả Sahaja đều vô cùng không vui
as if somebody has died in their family and worse than that.
như thể có ai đó trong gia đình họ qua đời và còn tệ hơn thế.
Why? Because this was their own work,
Tại sao? Bởi vì đây là công việc của chính họ,
which they could not understand why this enlightened mind of theirs
mà họ không thể hiểu tại sao tâm trí khai ngộ này của họ
could not produce the result, achieve the results.
lại không thể tạo ra kết quả, đạt được kết quả.
And they felt extremely unhappy.
Và họ cảm thấy vô cùng không vui.
This shows what identification there is for the spiritual work,
Điều này cho thấy sự đồng nhất với công việc tâm linh,
or Divine work and their own lives.
hay công việc Thiêng liêng và cuộc sống của chính họ.
To them this is the most important.
Đối với họ, đây là điều quan trọng nhất.
And everybody is not like that, of course.
Và tất nhiên, không phải ai cũng như vậy.
For some people, something else is more important.
Đối với một số người, điều khác quan trọng hơn.
They may use Sahaja Yoga for their own well-being or anything.
Họ có thể sử dụng Sahaja Yoga cho hạnh phúc của riêng mình hay bất cứ điều gì.
But those who just think of Sahaja Yoga
Nhưng những người chỉ nghĩ về Sahaja Yoga
– that’s again the brain which is enlightened. They achieve it.
– đó lại là bộ não được khai ngộ. Họ đạt được điều đó.
But it should not have any selfish motive behind it.
Nhưng không nên có bất kỳ động cơ ích kỷ nào đằng sau nó.
It should not have any hatred behind it or anything,
Không nên có bất kỳ sự căm ghét nào đằng sau nó hay bất cứ điều gì,
or for some sort of a publicity or some.
hoặc vì một mục đích quảng bá nào đó.
But if it is just the thinking about the Sahaja Yoga work,
Nhưng nếu đó chỉ là suy nghĩ về công việc của Sahaja Yoga,
it will be achieved, it will be achieved.
điều đó sẽ đạt được, điều đó sẽ đạt được.
One should never feel frustrated.
Các con không bao giờ nên cảm thấy nản lòng.
That’s what is said, that God is with you,
Đó là điều được nói, rằng Thượng đế ở cùng các con,
He is your shepherd.
Ngài là người chăn dắt của các con.
And this is what happens when you become
Và đây là điều xảy ra khi các con trở thành
a surrendered lamb under the guide of this shepherd.
một con cừu non phó thác dưới sự dẫn dắt của người chăn dắt này.
Then as a result of this brain becoming enlightened, you start having faith in yourself.
Sau đó, kết quả của việc bộ não này được khai sáng, các con bắt đầu có niềm tin vào chính mình.
Nirvikalpa, you become doubtlessly aware.
Nirvikalpa, các con trở nên nhận biết không còn nghi ngờ.
As soon as you become, I mean the brain becomes doubtless.
Ngay khi các con trở thành, ý Ta là bộ não trở nên không còn nghi ngờ.
It’s the brain that thinks, it’s the brain that doubts, it’s the brain
Chính bộ não suy nghĩ, chính bộ não nghi ngờ, chính bộ não
that creates all conditionings, the brain that creates ego
tạo ra tất cả các định kiến, bộ não tạo ra bản ngã
– one instrument doing all this nonsense. Hatred it will create,
– một công cụ làm tất cả những điều vô nghĩa này. Nó sẽ tạo ra sự căm ghét,
it will justify nonsense, it will criticize others,
nó sẽ biện minh cho những điều vô nghĩa, nó sẽ chỉ trích người khác,
it will hate others, it will make fun of others.
nó sẽ ghét người khác, nó sẽ chế giễu người khác.
That is not the quality of Shri Krishna,
Đó không phải là phẩm chất của Shri Krishna,
because He is the collective.
bởi vì Ngài là sự hợp nhất.
That’s why He never said: ” You are a sinner ” or anything like that.
Đó là lý do tại sao Ngài không bao giờ nói: “Con là một tội nhân” hay bất cứ điều gì tương tự.
He didn’t criticize anyone.
Ngài không chỉ trích bất cứ ai.
After all, I have to criticize, He did not.
Rốt cuộc, Ta phải chỉ trích, còn Ngài thì không.
Now, if there was Kamsa, all right, kill him, finished.
Bây giờ, nếu có Kamsa, được rồi, giết hắn, xong.
There are Sanda, kill him.
Có Sanda, giết hắn.
Any rakshasa, Narakasura, kill him,
Bất kỳ rakshasa nào, Narakasura, giết hắn,
finished, no argument., nothing. ”I have no time for this nonsense. Finish him.”
xong, không tranh cãi, không gì cả. “Ta không có thời gian cho những điều vô nghĩa này. Kết liễu hắn đi.”
Straightforward.
Rất thẳng thắn.
What is the use of criticizing anyone,
Chỉ trích bất cứ ai thì có ích gì,
just kill them. That was as straightforward.
cứ giết họ đi. Điều đó cũng thẳng thắn như vậy.
But by killing them, they again come back in this Kali Yuga.
Nhưng bằng cách giết họ, họ lại quay trở lại trong thời Kali Yuga này.
So the best thing is to detach people from him,
Vì vậy, điều tốt nhất là tách mọi người ra khỏi hắn,
from these rakshasas where they are lost.
khỏi những rakshasa này nơi họ bị lạc lối.
That’s the best way. Now, one way could be that I put it in your brains
Đó là cách tốt nhất. Bây giờ, một cách có thể là Ta đặt vào não của các con
that this is a rakshas. But they won’t believe Me, they won’t.
rằng đây là một rakshasa. Nhưng họ sẽ không tin Ta, họ sẽ không tin.
So, what happens when you go to them,
Vì vậy, điều gì xảy ra khi các con đến gặp họ,
you get all the kinks in your head.
các con bị rối tung trong đầu.
You start getting pins and needles on your fingertips.
Các con bắt đầu cảm thấy như kim châm trên đầu ngón tay.
This is all the activity of brain that it acts on your nerves,
Đây hoàn toàn là hoạt động của bộ não tác động lên dây thần kinh của các con,
and you can feel it.
và các con có thể cảm nhận được nó.
You start shaking. The other day somebody came and sat before Me for news just doing like this. ” What is this – Stop it! ”
Các con bắt đầu run rẩy. Hôm nọ có người đến ngồi trước mặt Ta để phỏng vấn cứ làm thế này. “Cái gì đây - Dừng lại!”
” So I can’t, I can’t, I can’t “, he was going on. I wasn’t doing anything to him, it’s the brain.
“Tôi không thể, tôi không thể, tôi không thể”, anh ta cứ nói vậy. Ta không làm gì anh ta cả, đó là do bộ não.
In My presence, the brain acts.
Khi có sự hiện diện của Ta, bộ não sẽ hành động.
Because as I told you, He penetrates into anything,
Bởi vì như Ta đã nói với các con, Ngài thâm nhập vào mọi thứ,
if I put my glance at somebody.
nếu Ta liếc nhìn ai đó.
The other day,
Hôm nọ,
there was a boy, very naughty, beats people, he bites them, these things like that, very crazy.
có một cậu bé, rất nghịch ngợm, đánh người, cắn người, những việc như vậy, rất điên rồ.
As soon as he saw Me ran away.
Ngay khi nhìn thấy Ta, cậu ta đã bỏ chạy.
He attacks every person but he ran away.
Cậu ta tấn công mọi người nhưng cậu ta đã bỏ chạy.
Then you have seen people who are possessed, what happens to them?
Rồi các con đã thấy những người bị chiếm hữu, điều gì xảy ra với họ?
Just like this, they come to Me, they shake,
Cứ như thế này, họ đến gặp Ta, họ run rẩy,
they – sometimes I only worry that they should not faint
họ – đôi khi Ta chỉ lo rằng họ không nên ngất đi
in My presence in the programme, otherwise it’s a headache.
trước sự hiện diện của Ta trong chương trình, nếu không thì thật là đau đầu.
So, who acts in them, who acts on these people who are possessed,
Vậy, ai hành động trong họ, ai hành động trên những người bị chiếm hữu này,
who makes all these gestures – is the brain.
ai tạo ra tất cả những cử chỉ này – đó là bộ não.
In the brain they have got
Trong bộ não họ có
these problems and Shri Krishna makes them shake.
những vấn đề này và Shri Krishna làm cho họ rung lên.
It’s the tremors that they feel, the pins and needles that they feel,
Đó là những cơn run rẩy mà họ cảm thấy, cảm giác như kim châm mà họ cảm thấy,
the heat that they feel – all this is central nervous system,
cảm giác nóng mà họ cảm thấy – tất cả những điều này là hệ thần kinh trung ương,
run by brain.
được điều khiển bởi bộ não.
So, after enlightenment, what happens that the brain is at peace,
Vậy, sau khi khai ngộ, điều gì xảy ra là bộ não ở trong trạng thái bình yên,
absolutely at peace with itself.
hoàn toàn bình yên với chính nó.
It doesn’t react as it used to react.
Nó không phản ứng như trước đây nữa.
Like I’ve seen people here so speedy, so nervous,
Giống như Ta đã thấy những người ở đây rất vội vã, rất lo lắng,
so upset all the time, so jittery, irritable.
luôn luôn bực bội, bồn chồn, cáu kỉnh.
I was reading the life of Mao and I was surprised:
Ta đã đọc về cuộc đời của Mao và Ta đã ngạc nhiên:
his physician, personal physician has said even.
bác sĩ của ông ta, ngay cả bác sĩ riêng cũng đã nói.
Absolutely like a tyrant and he used to keep up the faces very well.
Hoàn toàn giống như một bạo chúa và ông ta thường che đậy rất giỏi.
But according to this doctor, he was a cruelest man he had known.
Nhưng theo vị bác sĩ này, ông ta là người đàn ông tàn nhẫn nhất mà ông từng biết.
This is Mao,
Đây là Mao,
who obviously looked to be a very great reformer, he did so much for that country, this thing.
người rõ ràng trông giống như một nhà cải cách vĩ đại, ông ta đã làm rất nhiều cho đất nước đó, điều này điều kia.
But no, he was a hypocrite. How will you know
Nhưng không, ông ta là một kẻ đạo đức giả. Làm sao các con biết được
somebody is a hypocrite or not – with your brain?
ai đó có phải là kẻ đạo đức giả hay không – bằng bộ não của các con?
Only if you are enlightened.
Chỉ khi các con được khai ngộ.
So, if Shri Krishna penetrates into your brain,
Vì vậy, nếu Shri Krishna thâm nhập vào bộ não của các con,
then you become an enlightened person, Sthitha Pragya,
thì các con trở thành một người khai ngộ, một Sthitha Pragya,
and you become knowledgeable, you know everything,
và các con trở nên hiểu biết, các con biết mọi thứ,
whatever is necessary.
bất cứ điều gì cần thiết.
You may not know who is number one Wimbledon, maybe.
Các con có thể không biết ai là số một Wimbledon, có thể vậy.
You may not know who is the actress, what is her life, you may not.
Các con có thể không biết nữ diễn viên đó là ai, cuộc sống của cô ta thế nào, có thể không.
You may not know who is the president of such and such place, maybe.
Các con có thể không biết ai là tổng thống của nơi này nơi kia, có thể vậy.
But you will know whatever is necessary for you to know.
Nhưng các con sẽ biết bất cứ điều gì cần thiết cho các con biết.
Otherwise people waste their energies.
Nếu không thì mọi người lãng phí năng lượng của họ.
I know of somebody who knew the telephone numbers
Ta biết có người biết số điện thoại
and the car numbers of two thousand people. What is the need?
và biển số xe của hai nghìn người. Cần gì chứ?
Something like that, all these stupid things is a waste of mental energy.
Những thứ tương tự như vậy, tất cả những điều ngu ngốc này là một sự lãng phí năng lượng tâm trí.
But a Sthitha Pragya does not, he is concentrated
Nhưng một Sthitha Pragya thì không, người đó tập trung
onto his own knowledge, onto the Divine understanding.
vào kiến thức của riêng mình, vào sự hiểu biết Thiêng liêng.
He works really like a computer, and such an efficient computer.
Người đó thực sự hoạt động như một máy tính, và là một máy tính rất hiệu quả.
Today I just started talking about Kabira.
Hôm nay Ta vừa bắt đầu nói về Kabira.
Immediately they said ”Mother, vibrations!”
Ngay lập tức họ nói “Mẹ ơi, chấn động!”
Taking the name of Kabira you get vibrations.
Nhắc đến tên của Kabira các con sẽ có chấn động.
But to a normal person nothing, Kabira is nothing, another
Nhưng đối với một người bình thường thì không có gì, Kabira không là gì cả, chỉ là một
romantic fellow.
anh chàng lãng mạn.
If they don’t want to understand something, they can say anything.
Nếu họ không muốn hiểu điều gì đó, họ có thể nói bất cứ điều gì.
But only the people who are enlightened,
Nhưng chỉ những người được khai ngộ,
their nervous system is so charged
hệ thần kinh của họ được nạp đầy năng lượng đến nỗi
that they can feel what is wrong, what is right, they can feel
họ có thể cảm nhận được điều gì sai, điều gì đúng, họ có thể cảm nhận được
the Divinity, they can make out
Đấng Thiêng liêng, họ có thể nhận ra
who are incarnations and who were not.
ai là hóa thân và ai không phải.
You don’t know what has happened to your nervous system: a new dimension has come.
Các con không biết điều gì đã xảy ra với hệ thần kinh của mình: một chiều không gian mới đã đến.
Absolutely a new dimension in your nervous system has come,
Tuyệt đối một chiều không gian mới trong hệ thần kinh của các con đã đến,
which is manifesting, and this is also the blessings of Shri Krishna.
đang biểu lộ, và đây cũng là phước lành của Shri Krishna.
Because He is collectiveness within us,
Bởi vì Ngài là tính tập thể bên trong chúng ta,
in the form of collectivity He works.
Ngài hoạt động dưới hình thức của tính tập thể.
Unless and until this America is put right,
Trừ khi và cho đến khi nước Mỹ này được chấn chỉnh,
Shri Krishna is not going to leave my throat, I tell you.
Shri Krishna sẽ không buông tha cổ họng của Ta, Ta nói cho các con biết.
So, as America, I say, is the place of Shri Krishna’s auspiciousness.
Vì vậy, Ta nói, nước Mỹ là nơi linh thiêng của Shri Krishna.
So, one has to understand what is Shri Krishna’s auspiciousness is.
Vì vậy, người ta phải hiểu sự linh thiêng của Shri Krishna là gì.
They said He had 16.000 wives,
Họ nói rằng Ngài có 16.000 người vợ,
these were His powers, 16.000 powers He has.
đó là những năng lực của Ngài, Ngài có 16.000 năng lực.
And to work out His incarnation He wanted them.
Và để thực hiện hóa thân của mình, Ngài cần đến họ.
So, they came on this earth as princesses and was married by a horrible
Vì vậy, họ đã đến trái đất này với tư cách là những nàng công chúa và bị một vị vua khủng khiếp
king who married them and kept them in the jail.
cưới và giam họ trong ngục tù.
So, He fought that king and got them out of them and He married them.
Vì vậy, Ngài đã chiến đấu với vị vua đó, giải thoát họ và cưới họ làm vợ.
It’s the best part of it: He married them. Because, you see,
Đó là phần hay nhất: Ngài đã cưới họ. Bởi vì, các con thấy đấy,
with a man, whatever may be his age,
với một người đàn ông, dù ở bất kỳ độ tuổi nào,
if he has 16.000 women around him,
nếu có 16.000 người phụ nữ xung quanh,
people will never understand that he is Yogeshwara.
người ta sẽ không bao giờ hiểu rằng ông ấy là một Yogeshwara.
Men have this problem. Not the women so much.
Đàn ông có vấn đề này. Phụ nữ thì không nhiều.
Because women become mothers, you see, I’m a Mother, nobody can challenge my character.
Bởi vì phụ nữ trở thành mẹ, các con thấy đấy, Ta là một người Mẹ, không ai có thể thách thức tư cách của Ta.
Because I am a Mother. But the fatherhood can be challenged.
Bởi vì Ta là một người Mẹ. Nhưng tư cách làm cha có thể bị thách thức.
So He married them.
Vì vậy, Ngài đã cưới họ.
Then the essence of the five elements He married,
Sau đó, Ngài đã cưới tinh hoa của năm nguyên tố,
as five wives.
như năm người vợ.
But His real sense of morality is seen in the case of Draupadi.
Nhưng ý thức đạo đức thực sự của Ngài được thể hiện trong trường hợp của Draupadi.
You know the story of Mahabharata,
Các con biết câu chuyện về Mahabharata,
when She was brought in the court of Duryodhana
khi Bà bị đưa đến triều đình của Duryodhana
(who) asked Dushasana to take out Her saris.
(người) đã ra lệnh cho Dushasana cởi sari của Bà.
At that time Tulsidas’s written what happened.
Vào thời điểm đó, Tulsidas đã viết về những gì đã xảy ra.
She was holding Her saree by Her teeth.
Bà đang dùng răng giữ chiếc sari của mình.
She called ” Krishna “, She could only say ” Kri “,
Bà gọi "Krishna", Bà chỉ có thể nói "Kri",
‘shna’ means full stop, goes wrong.
'shna' có nghĩa là dấu chấm hết, là sai.
She is holding on with only ‘Kri’, and wouldn’t say ‘shna’.
Bà chỉ níu giữ với 'Kri', và không nói 'shna'.
But as soon as She said ” Krishna “, the saree fell down.
Nhưng ngay khi Bà nói "Krishna", chiếc sari đã rơi xuống.
Then He describes:
Sau đó, ông mô tả:
“Dwarika yashoda jayo yashoda bhayo bari
“Dwarika yashoda jayo yashoda bhayo bari
shankha chakra gada padma garuda laisi dhary.”
shankha chakra gada padma garuda laisi dhary.”
[Unsure. In Shri Krishna Gitavali of Tulsidas ]
[Không chắc chắn. Trong Shri Krishna Gitavali của Tulsidas ]
What did He do?
Ngài đã làm gì?
When She just said “Krishna”, there was a big sound in Dwarika,
Khi Bà vừa nói "Krishna", có một tiếng động lớn ở Dwarika,
He was in Dwarika.
Ngài đang ở Dwarika.
Immediately,
Ngay lập tức,
with “shanka, chakra, gada, padma” – these are His four weapons
với "shanka, chakra, gada, padma" - đây là bốn vũ khí của Ngài
– He came on the Garuda.
– Ngài đã đến trên lưng Garuda.
The way it is said is tremendous, I mean, I feel really, it fulfils your heart with such
Cách nói đó thật phi thường, ý Ta là, Ta thực sự cảm thấy, nó lấp đầy trái tim các con với
understanding of Shri Krishna. For his own sister,
sự hiểu biết về Shri Krishna. Vì người chị em của mình,
He came all the way to save Her chastity.
Ngài đã đi cả một chặng đường dài để cứu lấy sự trong trắng của Bà.
To Him the chastity of His sister was of the greatest importance.
Đối với Ngài, sự trong trắng của người chị em là điều quan trọng nhất.
He could have said: ” No, no, no,
Ngài có thể đã nói: "Không, không, không,
I am a king, I have to look after this, I have to do that, I have to ” – nothing.
Ta là vua, Ta phải lo việc này, Ta phải làm việc kia, Ta phải" - không có gì cả.
If Her chastity is in danger,
Nếu sự trong trắng của Bà gặp nguy hiểm,
He came flying on the Garuda and supplied that.
Ngài cưỡi Garuda bay đến và cung cấp những thứ đó.
And this fellow got tired
Và gã đó đã mệt lử
pulling out Her saris. I think, he must have borrowed saris from Me
khi kéo những chiếc sari của Bà ra. Ta nghĩ, hẳn là hắn đã mượn sari từ Ta
because I have too many saris.
bởi vì Ta có quá nhiều sari.
One after the other, one after the other,
Hết chiếc này đến chiếc khác, hết chiếc này đến chiếc khác,
he made a pile of saris and he got tired.
hắn đã tạo ra một đống sari và mệt lử.
He could not make Her nude.
Hắn không thể làm Bà lõa thể được.
The chastity of Draupadi was of such a height.
Sự trong trắng của Draupadi ở một tầm mức cao như vậy.
And how Shri Krishna tried to save it is remarkable.
Và cách Shri Krishna đã cố gắng cứu lấy nó thật đáng kinh ngạc.
So, this Yogeshwara Shri Krishna is also a Dhanvantari,
Vì vậy, Yogeshwara Shri Krishna này cũng là một Dhanvantari,
means the doctor of doctors.
nghĩa là vị thầy thuốc của các thầy thuốc.
He is the One who cures. You see, because it’s all the brain
Ngài là Đấng chữa lành. Các con thấy đó, bởi vì tất cả là do não bộ
– and the vibrations which flow on the nervous system.
– và các rung động chảy trong hệ thần kinh.
So, He cures people through His brain.
Vì vậy, Ngài chữa bệnh cho mọi người thông qua não bộ của Ngài.
Now, how? Say now, supposing somebody is having a problem, say
Vậy, bằng cách nào? Giả sử bây giờ, có người đang gặp vấn đề, chẳng hạn
on his heart. So as soon as he puts hands to My photograph,
ở tim. Ngay khi người đó đặt tay vào ảnh của Ta,
so immediately he gets problem on his left finger here.
thì ngay lập tức người đó cảm nhận được vấn đề trên ngón tay trái ở đây.
The brain is working.
Não bộ đang hoạt động.
So in your brain, My vibrations go of Shri Krishna
Vì vậy, trong não bộ của các con, các rung động của Ta về Shri Krishna đi vào
and they start sending these messages.
và chúng bắt đầu gửi đi những thông điệp này.
Because I am also Shri Krishna.
Bởi vì Ta cũng là Shri Krishna.
So this computer acts and immediately
Vì vậy, chiếc máy tính này hoạt động và ngay lập tức
you know what’s wrong with that person is, he is a heart patient.
các con biết người đó có vấn đề gì, người đó là bệnh nhân tim.
You don’t have to do any diagnosis, you don’t have to do anything.
Các con không cần phải chẩn đoán, không cần phải làm gì cả.
Immediately you know. And who does this, it’s the
Ngay lập tức các con biết. Và ai làm điều này, đó là
principle of Shri Krishna in the brain of the Virat.
nguyên lý của Shri Krishna trong não bộ của Virat.
See this, also working for some people, I think.
Hãy xem điều này, cũng đang hoạt động với một số người, Ta nghĩ vậy.
Now you are convinced about it, you know that it
Bây giờ các con đã bị thuyết phục về điều đó, các con biết rằng nó
works, it acts like this, it happens like that,
hoạt động, nó diễn ra như thế này, nó xảy ra như thế kia,
and how it communicates through you.
và cách nó giao tiếp thông qua các con.
So, this computer of Mine communicates.
Vì vậy, chiếc máy tính này của Ta giao tiếp.
Now, in a computer if you go,
Bây giờ, trong một chiếc máy tính nếu các con sử dụng,
you can just press the button, of course they are all man-made,
các con chỉ cần nhấn nút, tất nhiên chúng đều do con người tạo ra,
but whatever it is you then get the result.
nhưng dù sao đi nữa thì các con cũng sẽ nhận được kết quả.
Here it is not like that. It is the brain automatically gives the result,
Ở đây thì không như vậy. Chính não bộ tự động đưa ra kết quả,
immediately, through the other person.
ngay lập tức, thông qua người khác.
And also the same brain tells you what is to be done
Và cũng chính bộ não đó cho các con biết phải làm gì
to such and such person, how to work it out.
với người này người kia, cách giải quyết vấn đề.
The same brain is emitting vibrations,
Cùng một bộ não đang phát ra các rung động,
and those vibrations are flowing through this brain,
và những rung động đó đang chảy qua bộ não này,
and they are the ones who tell you what’s wrong with this person.
và chúng là thứ cho các con biết người này có vấn đề gì.
So, all this work of penetration is done by Shri Krishna, no doubt.
Vì vậy, tất cả công việc thâm nhập này chắc chắn là do Shri Krishna thực hiện.
He takes these vibrations, puts into another brain,
Ngài lấy những rung động này, đặt vào một bộ não khác,
and then that brain, that central nervous system starts working
và sau đó bộ não đó, hệ thần kinh trung ương đó bắt đầu hoạt động
and then you get the result. But instantaneously,
và rồi các con nhận được kết quả. Nhưng ngay lập tức,
it’s not so much time it takes, another way I have described it,
nó không mất nhiều thời gian, một cách khác Ta đã mô tả nó,
it just works immediately.
nó chỉ hoạt động ngay lập tức.
As soon as they put their hands before Me, immediately!
Ngay khi họ đặt tay trước Ta, ngay lập tức!
So how important it is for us to look after our brain, for Sahaja Yogis.
Vì vậy, việc chăm sóc não bộ của chúng ta quan trọng biết bao, đối với các hành giả Sahaja.
I don’t know in this America how far this brain is safe.
Ta không biết ở nước Mỹ này, bộ não này an toàn đến mức nào.
Because if you open any television, wah wah wah,
Bởi vì nếu các con mở bất kỳ kênh truyền hình nào, wah wah wah,
you look outside on the street,
các con nhìn ra ngoài đường phố,
look out for the – some advertisements
nhìn những quảng cáo
and you hear this music
và các con nghe thứ âm nhạc này
– it breaks your brain completely.
– nó phá vỡ hoàn toàn bộ não của các con.
Whole atmosphere is anti-Shri Krishna.
Toàn bộ bầu không khí đều chống lại Shri Krishna.
No purity of understanding, no sense of morality.
Không có sự trong sáng trong hiểu biết, không có ý thức về đạo đức.
The way they make pictures, things, horrible violence, horrible,
Cái cách họ làm ra những hình ảnh, mọi thứ, bạo lực khủng khiếp, khủng khiếp,
I should say, immoral scenes, all sorts of things
Ta phải nói là, những cảnh vô đạo đức, đủ mọi thứ
– all created here in the land of Shri Krishna.
– tất cả được tạo ra ở đây, trên mảnh đất của Shri Krishna.
The One who through His waves can completely purify,
Đấng mà thông qua những làn sóng của Ngài có thể thanh tẩy hoàn toàn,
because He’s Yogeshwara, because He is detached,
bởi vì Ngài là Yogeshwara, bởi vì Ngài tách rời,
absolutely detached, He cannot get attached to anything.
hoàn toàn tách rời, Ngài không thể bị dính mắc vào bất cứ điều gì.
Only the brain makes you attached.
Chỉ có bộ não làm cho các con bị dính mắc.
Now see, supposing this carpet is here.
Bây giờ hãy xem, giả sử tấm thảm này ở đây.
This is a saree, is here.
Đây là một chiếc saree, ở đây.
I look at the saree, and what a nice is this one now.
Ta nhìn vào chiếc saree, và ôi chiếc này mới đẹp làm sao.
Now, if it is mine, I’m worried it should not get spoiled
Bây giờ, nếu nó là của Ta, Ta lo lắng nó không bị hỏng
and where it will be kept, what will happen to it.
và nó sẽ được cất ở đâu, điều gì sẽ xảy ra với nó.
Goes on worrying about things. Here is any
Cứ lo lắng về mọi thứ. Ở đây bất kỳ
more road you walk, there are shops, shops, shops, shops, shops, shops, shops.
con đường nào các con đi qua, đều có cửa hàng, cửa hàng, cửa hàng, cửa hàng, cửa hàng, cửa hàng, cửa hàng.
– Attention goes there, and in that attention
– Sự chú tâm hướng đến đó, và trong sự chú tâm đó
this brain gets involved completely.
bộ não này bị cuốn vào hoàn toàn.
It gets involved, it wants this, and wants that, and wants that, and wants that -for what?
Nó bị cuốn vào, nó muốn cái này, và muốn cái kia, và muốn cái nọ, và muốn cái kia - để làm gì?
So, the detachment from the matter is only possible
Vì vậy, sự tách rời khỏi vật chất chỉ có thể
if you know generosity.
nếu các con biết đến sự rộng lượng.
But many people are in Sahaja Yoga, but they are not.
Nhưng nhiều người ở trong Sahaja Yoga, nhưng họ lại không như vậy.
What is generosity now?
Vậy sự rộng lượng là gì?
Generosity is now if you like My saree, you’ll have it.
Sự rộng lượng là bây giờ nếu các con thích chiếc saree của Ta, các con sẽ có nó.
That’s the real generosity.
Đó mới là sự rộng lượng thực sự.
Whatever I am buying is for you, supposing. So you have it.
Bất cứ thứ gì Ta mua là dành cho các con, giả sử vậy. Vậy thì các con hãy nhận lấy.
If you have a generous detached temperament,
Nếu các con có một tính cách rộng lượng, tách rời,
then you can never get involved with matter.
thì các con sẽ không bao giờ bị cuốn vào vật chất.
And whatever you are involved, it is love.
Và bất cứ điều gì các con tham gia vào, đó là tình yêu thương.
Say, I went to Russia,
Ví dụ, Ta đã đến Nga,
and there was nice fish eggs they call as caviar.
và ở đó có món trứng cá ngon mà họ gọi là caviar.
There’s one doctor who likes it very much in London.
Có một bác sĩ ở London rất thích món đó.
I said: ” Please, let Me have some “.
Ta đã nói: "Làm ơn cho Ta một ít".
They said: ” Why do you want to take this one? ” ” I want to “.
Họ nói: "Tại sao Mẹ lại muốn lấy món này?" "Ta muốn".
They thought of the doctor who needed it there
Họ đã nghĩ đến vị bác sĩ cần nó ở đó
who likes it very much and I felt very happy about that.
người rất thích nó và Ta cảm thấy rất vui về điều đó.
And the doctor also was very happy:
Và vị bác sĩ cũng rất vui:
” Mother, you remember even such small thing like this?
"Mẹ ơi, Mẹ còn nhớ cả một điều nhỏ nhặt như thế này sao?
So, the matter has a sense of giving very great joy to another person.
Vì vậy, vật chất có ý nghĩa mang lại niềm vui sướng lớn lao cho người khác.
If you do it with love, again, I say: ” Do it with love “,
Nếu các con làm điều đó với tình yêu thương, một lần nữa, Ta nói: "Hãy làm điều đó với tình yêu thương",
not with attachment, but with love which is detached.
không phải với sự dính mắc, mà với tình yêu thương tách rời.
He’s the One who is detached.
Ngài là Đấng tách rời.
So, what is the love that is detached, I’ve told many a times:
Vậy, tình yêu thương tách rời là gì, Ta đã nói nhiều lần:
Like the sap in the tree rises, goes to every part of the tree
Giống như nhựa cây dâng lên, đi đến mọi bộ phận của cây
and is not attached to any part.
và không dính mắc vào bất kỳ phần nào.
And if it gets attached,
Và nếu nó bị dính mắc,
then the tree will die, and that fruit, whatever it is, will die also.
thì cái cây sẽ chết, và quả đó, dù là quả gì, cũng sẽ chết.
So, what is it a detached love is?
Vậy, tình yêu không dính mắc là gì?
Detached love is the most beautiful thing.
Tình yêu không dính mắc là điều đẹp đẽ nhất.
Firstly, by detached love you know what to give to whom,
Thứ nhất, nhờ tình yêu không dính mắc, các con biết nên cho ai cái gì,
what will make people happy, what will make them joyous,
điều gì sẽ làm mọi người hạnh phúc, điều gì sẽ làm họ vui sướng,
what do they like.
họ thích điều gì.
– In love only you know these things, – what do they like,
– Chỉ trong tình yêu các con mới biết những điều này, – họ thích gì,
what is their colour, style, what they want. Little, little things.
màu sắc, phong cách của họ là gì, họ muốn gì. Những điều nhỏ nhặt.
As I told you yesterday the story of Shri Rama,
Như Ta đã kể cho các con nghe câu chuyện về Shri Rama ngày hôm qua,
whatever is done with love, even a little thing that you know
bất cứ điều gì được làm bằng tình yêu, ngay cả một điều nhỏ nhặt mà các con biết
you would like, I would like to purchase, may look stupid.
các con sẽ thích, Ta muốn mua, có thể trông ngớ ngẩn.
But I know you like it, so I’ll buy that.
Nhưng Ta biết các con thích nó, nên Ta sẽ mua nó.
In the same way, you also do that.
Theo cách tương tự, các con cũng làm như vậy.
All the time you think ” Mother, what will She like?”
Lúc nào các con cũng nghĩ “Mẹ, Mẹ sẽ thích gì?”
So, you look for little things here and there.
Vì vậy, các con tìm kiếm những thứ nhỏ nhặt ở đây và ở đó.
But this detachment has to be full and complete.
Nhưng sự không dính mắc này phải trọn vẹn và hoàn toàn.
Then only you really get people attached to you, otherwise you cannot.
Chỉ khi đó các con mới thực sự khiến mọi người gắn bó với mình, nếu không thì không thể.
If you are not detached, you cannot get
Nếu các con không có sự không dính mắc, các con không thể có được
that complete love for another person.
tình yêu trọn vẹn đó cho người khác.
Because if you are doing something, say, for money,
Bởi vì nếu các con đang làm điều gì đó, chẳng hạn, vì tiền,
or if you are doing something for lust,
hoặc nếu các con đang làm điều gì đó vì ham muốn,
or for greed, or for some sort of a position, it has no meaning.
hoặc vì lòng tham, hoặc vì một vị trí nào đó, nó không có ý nghĩa gì cả.
People know ”Oh, I know why he is doing it, because I am such and such“.
Mọi người biết “Ồ, tôi biết tại sao anh ta làm vậy, bởi vì tôi là người thế này thế nọ”.
In Sahaja Yoga also many people come either to make money,
Trong Sahaja Yoga cũng có nhiều người đến để kiếm tiền,
either to get cured, all kinds of things.
hoặc để được chữa lành, đủ mọi thứ.
But if you are detached,
Nhưng nếu các con không dính mắc,
then only Sahaja Yoga will spread.
thì Sahaja Yoga mới lan tỏa được.
As long as there are attachments, you should know that you are not yet a Sahaja Yogi.
Chừng nào còn có sự dính mắc, các con nên biết rằng mình chưa phải là một Hành giả Sahaja.
I am not saying ”You take out your eye or cut your hands” I didn’t say that, to that extent.
Ta không nói “Các con hãy móc mắt hay chặt tay mình đi”, Ta không nói đến mức đó.
What I’m saying: you should introspect and see:
Điều Ta đang nói là: các con nên tự vấn và xem xét:
”How much am I attached to this or to that,
“Mình dính mắc vào cái này hay cái kia đến mức nào,
and why am I so much attached, what does it matter?”
và tại sao mình lại dính mắc nhiều như vậy, điều đó có quan trọng gì không?”
Always, as a result of attachment
Luôn luôn, kết quả của sự dính mắc
you’ll always find disappointments.
các con sẽ luôn thấy thất vọng.
I’ve seen parents who have doted on their child, loved their child, this, that.
Ta đã thấy những bậc cha mẹ hết mực cưng chiều con cái, yêu thương con cái, thế này, thế kia.
Children mostly go astray.
Con cái hầu hết đều đi lạc lối.
But if you have a detached love for your child,
Nhưng nếu các con có một tình yêu không dính mắc dành cho con mình,
you do nice things for the child.
các con làm những điều tốt đẹp cho đứa trẻ.
At the same time, you know when to say ‘no’, when it is not good. ” This I don’t like, don’t do it “,
Đồng thời, các con biết khi nào nên nói ‘không’, khi điều đó không tốt. “Cái này Ta không thích, đừng làm nó”,
you must say that.
các con phải nói như vậy.
But detachment is even wider than that.
Nhưng sự không dính mắc còn rộng hơn thế nữa.
Like some people are very fond of food.
Giống như một số người rất thích đồ ăn.
So,
Vì vậy,
to say that you be detached from food is very difficult for them.
nói rằng các con hãy không dính mắc với đồ ăn là rất khó đối với họ.
Specially, at a certain age, I think, they are very fond of good
Đặc biệt, ở một độ tuổi nhất định, Ta nghĩ, họ rất thích những món ngon
food and all that. Gandhiji has talked about Aswad:
và những thứ tương tự. Gandhiji đã nói về Aswad:
you should not have any taste.
các con không nên có bất kỳ vị giác nào.
But as you grow in Sahaja Yoga, you’ll find automatically it will happen.
Nhưng khi các con trưởng thành trong Sahaja Yoga, các con sẽ thấy điều đó tự động xảy ra.
All your fascination about food will drop out.
Mọi sự mê đắm của các con về thức ăn sẽ biến mất.
That is another sign that you are absolutely detached about food.
Đó là một dấu hiệu khác cho thấy các con hoàn toàn thoát ly khỏi thức ăn.
Now, today I had My lunch, I don’t know whether it is dinner or lunch,
Hôm nay, Ta đã ăn bữa trưa của Ta, Ta không biết đó là bữa tối hay bữa trưa,
’cause I had it at about five o’clock,
vì Ta ăn vào khoảng năm giờ,
so I don’t know wich part of the day it is.
nên Ta không biết đó là thời điểm nào trong ngày.
And if I don’t eat, it also makes no difference to Me,
Và nếu Ta không ăn, điều đó cũng không có gì khác biệt đối với Ta,
it doesn’t make Me weak or in any way unhappy.
nó không làm Ta yếu đi hay buồn bã theo bất kỳ cách nào.
But thinking about food is just spoiling your brain.
Nhưng nghĩ về thức ăn chỉ làm hỏng bộ não của các con.
Many people just think about food.
Nhiều người chỉ nghĩ về thức ăn.
We went to their house: ” Oh, they had made such nice things.
Chúng ta đến nhà họ: “Ồ, họ đã làm những món ngon quá.
“We went to this house ” They’ve made such nice things.”
“Chúng ta đến nhà này” “Họ đã làm những món ngon quá.”
What’s the use? You already have eaten, finished, now, done.
Có ích gì chứ? Các con đã ăn rồi, xong rồi, bây giờ, đã xong.
Now, why are you thinking about that?
Bây giờ, tại sao các con lại nghĩ về điều đó?
Or: ” I went to somebody’s house, they had given me a horrible food.
Hoặc là: “Tôi đến nhà ai đó, họ cho tôi một món ăn kinh khủng.
” Why to think of food, I still don’t understand.
” Tại sao lại nghĩ về thức ăn, Ta vẫn không hiểu.
Whatever has happened has happened.
Chuyện gì đã xảy ra thì đã xảy ra rồi.
By thinking you cannot get back what you have been eating,
Bằng cách suy nghĩ, các con không thể lấy lại những gì các con đã ăn,
or what you are going to eat.
hoặc những gì các con sắp ăn.
It’s there, whatever is there you have to eat, you see, what can you do?
Nó ở đó, có gì thì các con phải ăn nấy, các con thấy đó, các con có thể làm gì được?
For example, today, they asked Me: ”Mother, will you have hot dog?"
Ví dụ, hôm nay, họ hỏi Ta: “Mẹ ơi, Mẹ có dùng hot dog không ạ?"
In Hindi language it means real hot dog – means:
Trong tiếng Hindi, nó có nghĩa là hot dog thật sự – nghĩa là:
garam kupte – they call that.
garam kupte – họ gọi nó như vậy.
I said ” All right, I’ll have it “.
Ta nói “Được thôi, Ta sẽ ăn”.
They said ” All the Americans eat. ” ” All right, I am an american, give Me “.
Họ nói “Tất cả người Mỹ đều ăn.” “Được thôi, Ta là người Mỹ, đưa cho Ta”.
But when you know something will not do good for your teeth or something, you should not eat.
Nhưng khi các con biết thứ gì đó không tốt cho răng của các con hay gì đó, các con không nên ăn.
For example, the beef is very bad for the teeth, very bad.
Ví dụ, thịt bò rất hại cho răng, rất hại.
That’s why you people loose your teeth very fast.
Đó là lý do tại sao các con bị rụng răng rất nhanh.
Many people ask Me in the interview ” Are your denture your own? ” I said: ” Of course, Mine “.
Nhiều người hỏi Ta trong cuộc phỏng vấn “Răng giả của Mẹ là của Mẹ thật ạ?” Ta nói: “Tất nhiên, là của Ta”.
They can’t believe it’s Mine.
Họ không thể tin đó là của Ta.
Because I know what not to eat for the teeth’s sake.
Bởi vì Ta biết không nên ăn gì vì lợi ích của răng.
But one should not be attached to an idea,
Nhưng người ta không nên bị dính mắc vào một ý tưởng,
that’s even subtler attachments.
đó thậm chí còn là những dính mắc tinh vi hơn.
That has really killed this world with so many problems of
Điều đó đã thực sự giết chết thế giới này với rất nhiều vấn đề về
fanaticism, racialism, I don’t know what.
sự cuồng tín, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, Ta không biết là gì nữa.
Now, here, see the contradictions people have:
Bây giờ, ở đây, hãy xem những mâu thuẫn mà mọi người có:
they go to the sea to get darker, and they have racialism.
họ ra biển để da sẫm màu hơn, và họ lại có chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
Why do you go to the sea?
Tại sao các con lại ra biển?
If you go to become darker,
Nếu các con đi để trở nên sẫm màu hơn,
then why do you hate the people who are dark?
vậy tại sao các con lại ghét những người da sẫm màu?
Such a contradiction because the brain is not in balance.
Thật là một mâu thuẫn vì bộ não không ở trạng thái cân bằng.
And for that you have racialism,
Và vì thế các con có chủ nghĩa phân biệt chủng tộc,
you become racist.
các con trở thành người phân biệt chủng tộc.
If not that, you have another conditioning that
Nếu không phải vậy, các con lại có một định kiến khác rằng
there are different casts and according to the cast, you should go, in India.
có những đẳng cấp khác nhau và theo đẳng cấp đó, các con nên theo, ở Ấn Độ.
How can there be any cast when everybody has the Spirit in their heart.
Làm sao có thể có bất kỳ đẳng cấp nào khi mọi người đều có Spirit trong tim.
They won’t eat from another lower cast, they are higher cast, this, that.
Họ sẽ không ăn đồ của một đẳng cấp thấp hơn, họ là đẳng cấp cao hơn, này nọ.
This brain is the one which creates all kinds of conditionings,
Bộ não này là thứ tạo ra tất cả các loại định kiến,
and all those great Saints who have lived on this earth,
và tất cả những vị Thánh nhân vĩ đại đã sống trên trái đất này,
wether they were in India or abroad or anywhere,
dù là ở Ấn Độ hay ở nước ngoài hay bất cứ nơi đâu,
all of them have stood against this nonsense of discrimination.
tất cả các ngài đều đã đứng lên chống lại sự vô lý của việc phân biệt đối xử.
That comes from brain, you know, ask them
Điều đó đến từ bộ não, các con biết đấy, hãy hỏi họ
” Why do you think like that, you are higher than others? ”
” Tại sao các người lại nghĩ như vậy, rằng mình cao hơn những người khác? ”
Like the germans think they are the highest race.
Giống như người Đức nghĩ rằng họ là chủng tộc cao nhất.
Now, who will believe that bull story, I don’t know?
Bây giờ, ai sẽ tin vào câu chuyện nhảm nhí đó, Ta không biết nữa?
It is absolutely nonsensical story:
Đó là một câu chuyện hoàn toàn vô nghĩa:
germans, the ones who have killed children in the gas chamber
người Đức, những kẻ đã giết trẻ em trong phòng hơi ngạt
and enjoyed that, they must be the lowest race ever going!
và thích thú với điều đó, họ phải là chủng tộc thấp kém nhất từng tồn tại!
But they think they are the highest race! How can they be?
Nhưng họ lại nghĩ mình là chủng tộc cao nhất! Làm sao có thể như vậy được?
Tomorrow, Rwanda people will say: ” We are the highest race,
Ngày mai, người Rwanda sẽ nói: ” Chúng tôi là chủng tộc cao nhất,
because we can kill each other nicely in the open. ”
bởi vì chúng tôi có thể giết nhau một cách ngon lành ngoài trời. ”
So, to think yourself to be higher than others,
Vì vậy, việc nghĩ rằng mình cao hơn người khác,
to think that you’re more beautiful than others, others are ugly
nghĩ rằng mình đẹp hơn người khác, còn người khác thì xấu xí
– all this is the brain which takes you to ego,
– tất cả những điều này là do bộ não đưa các con đến với bản ngã,
and the ego is the one who befools you completely all the time.
và bản ngã là thứ lừa dối các con hoàn toàn mọi lúc.
That’s the job of Shri Krishna.
Đó là công việc của Shri Krishna.
The story you must have heard about Narada
Câu chuyện các con hẳn đã nghe về Narada
who never wanted to see, who thought he was a great man
người không bao giờ muốn nhìn, người nghĩ mình là một người vĩ đại
because he was never attracted to a woman, and he was challenging even Shiva.
bởi vì ông ta chưa bao giờ bị thu hút bởi một người phụ nữ, và ông ta thậm chí còn thách thức cả Shiva.
Then Shri Krishna played a trick on him, He always plays tricks.
Sau đó, Shri Krishna đã chơi khăm ông ta, Ngài luôn chơi khăm.
He sent two Gandharvas to tease him.
Ngài đã cử hai Gandharva đến trêu chọc ông ta.
They went down and they asked Narada. They said
Họ đi xuống và hỏi Narada. Họ nói
” You are such a beautiful man, such a handsome person,
” Ngài là một người đàn ông thật đẹp, một người thật đẹp trai,
there is a marriage going on of a lady [Rupoghadi, UNCLEAR]
có một đám cưới đang diễn ra của một tiểu thư [Rupoghadi, KHÔNG RÕ]
she is very beautiful, she is a princess
cô ấy rất xinh đẹp, cô ấy là một công chúa
and why don’t you go there, she’ll definitely marry you.
và tại sao ngài không đến đó, cô ấy chắc chắn sẽ cưới ngài.
” And they pampered his ego, you see, such a lot, he started floating in the air.
” Và họ đã tâng bốc bản ngã của ông ta, các con thấy đấy, nhiều đến nỗi ông ta bắt đầu bay bổng trên không.
And he said ”All right, I am going to go there, I am so handsome.”
Và ông ta nói ”Được thôi, ta sẽ đến đó, ta thật đẹp trai.”
Ego. He went there, and this princess came out with a garland.
Bản ngã. Ông ta đến đó, và vị công chúa này bước ra với một vòng hoa.
She looked at him and she giggled first and then she laughed aloud
Cô ấy nhìn ông ta và khúc khích cười trước rồi sau đó cười phá lên
and then she went away.
và rồi cô ấy bỏ đi.
He couldn’t understand, looked at these two persons,
Ông ta không thể hiểu được, nhìn hai người kia,
they said ”It’s all right, now, it doesn’t matter, maybe somebody is better looking, then you.”
họ nói ”Không sao đâu, bây giờ, không thành vấn đề, có lẽ có ai đó trông đẹp hơn ngài.”
So, Narada was very angry, he went to the lake.
Vì vậy, Narada rất tức giận, ông ta đi đến hồ.
When he looked into the lake, his face was like a monkey.
Khi ông ta nhìn xuống hồ, khuôn mặt của ông ta giống như một con khỉ.
He’s become a monkey because this ego makes you a monkey.
Ông ta đã trở thành một con khỉ bởi vì bản ngã này biến các con thành một con khỉ.
And you start thinking: ah, you are great, you are very beautiful, you are this thing, that thing…
Và các con bắt đầu nghĩ: à, mình thật vĩ đại, mình thật xinh đẹp, mình là thế này, thế kia…
But you are not.
Nhưng các con không phải vậy.
Because if you are, you won’t think.
Bởi vì nếu các con là như vậy, các con sẽ không nghĩ.
Whatever you are, you don’t think about it. You don’t think: ”I am a human being“, do you say that?
Dù các con là gì, các con không nghĩ về nó. Các con không nghĩ: ”Tôi là một con người“, các con có nói vậy không?
Or do you say ” I have no tails “, do you boast of that?
Hay các con có nói ” Tôi không có đuôi “, các con có khoe khoang về điều đó không?
Whatever you are not, then you boast: ” I am very beautiful,
Bất cứ điều gì các con không phải, thì các con lại khoe khoang: ” Tôi rất xinh đẹp,"
I am very good looking, others are ugly, this thing “.
"Ta rất ưa nhìn, những người khác thì xấu xí, kiểu như vậy”.
Then Shri Krishna plays a part through the Maya,
Khi đó Shri Krishna đóng một vai thông qua Maya,
and He gives a big lesson to that person.
và Ngài dạy cho người đó một bài học lớn.
It happens.
Chuyện đó xảy ra.
So, never think that you are something great,
Vì vậy, đừng bao giờ nghĩ rằng các con là người vĩ đại,
or you have achieved this in life and achieved that in life,
hay các con đã đạt được điều này, điều kia trong cuộc sống,
and that you are something a big Johnny.
và rằng các con là một nhân vật quan trọng nào đó.
Nothing, it’s nothing but the ego that has moved on here
Không gì cả, đó không là gì ngoài bản ngã đã tiến vào đây
and giving you these ideas, from the ego.
và cho các con những ý tưởng này, từ bản ngã.
And if you go even further with it,
Và nếu các con còn đi xa hơn nữa với nó,
then Hitler may enter into your ego and you might behave like him.
thì Hitler có thể xâm nhập vào bản ngã của các con và các con có thể hành xử giống như ông ta.
Or if you are conditioned, impossible to tell you anything.
Hoặc nếu các con bị định kiến, thì không thể nói cho các con bất cứ điều gì.
Like this Hari Rama fellow I told you ”Why do you wear dhoti in this cold weather?”
Giống như anh chàng Hari Rama này, Ta đã hỏi: “Tại sao con lại mặc dhoti trong thời tiết lạnh giá này?”
He said ” My guru has told me to wear dhoti “.
Anh ta nói: “Đạo sư của con đã bảo con mặc dhoti”.
”So what sort of a guru is it,
“Vậy đó là loại đạo sư gì,
that he makes you feel cold. I mean, I am a Mother,
mà lại khiến con bị lạnh. Ý Ta là, Ta là một người Mẹ,
I don’t like all this nonsense.”
Ta không thích tất cả những điều vô nghĩa này.”
He said ” No, but my guru has said “.
Anh ta nói: “Không, nhưng đạo sư của con đã nói vậy”.
What a conditioning! And conditioning
Thật là một định kiến! Và là định kiến
for something which is absolutely absurd and ridiculous.
cho một điều hoàn toàn vô lý và lố bịch.
Now see, Americans are most vulnerable to such a thing.
Bây giờ hãy xem, người Mỹ dễ bị tổn thương nhất trước những điều như vậy.
You start any nonsense,
Các con bắt đầu bất kỳ điều vô nghĩa nào,
immediately the Americans are the first to jump on it, immediately.
ngay lập tức người Mỹ là những người đầu tiên nhảy vào, ngay lập tức.
Drugs you start, you start some sort of a,
Các con bắt đầu với ma túy, các con bắt đầu một loại nào đó,
I can say, fancy dress.
Ta có thể nói là, trang phục lạ mắt.
It will start in Paris but will be sold in America.
Nó sẽ bắt đầu ở Paris nhưng sẽ được bán ở Mỹ.
Immediately. There are on the look-out of something new.
Ngay lập tức. Họ luôn tìm kiếm một cái gì đó mới.
It might be a monkey trick, but they will do it.
Đó có thể là một trò khỉ, nhưng họ sẽ làm.
I don’t know why Americans who are the residents of
Ta không biết tại sao người Mỹ, những người cư ngụ trên
Shri Krishna’s land have no discretion at all,
mảnh đất của Shri Krishna lại không có chút sáng suốt nào,
what to accept, what not to accept.
cái gì nên chấp nhận, cái gì không nên chấp nhận.
They are the worst, they are worse than children even,
Họ là tệ nhất, họ thậm chí còn tệ hơn cả trẻ con,
there is no maturity of any kind: ” What’s wrong? ”
không có sự trưởng thành nào cả: “Có gì sai đâu?”
So, the discretion which is the center we have here of Hamsa
Vì vậy, sự sáng suốt là trung tâm mà chúng ta có ở đây của Hamsa
which is ruled by Vishuddhi, is completely sometimes blocked.
được cai quản bởi Vishuddhi, đôi khi bị tắc nghẽn hoàn toàn.
Like one lady who came to America told Me very boastfully: ”
Giống như một người phụ nữ đến Mỹ đã nói với Ta rất khoe khoang: “
Have you been to the pubs in England? ” I said ” No.
Mẹ đã đến các quán rượu ở Anh chưa?” Ta nói “Chưa.
Why? ” ” Oh, my God, what pubs you have here! You know,
Tại sao?” “Ôi, Chúa ơi, những quán rượu của các con ở đây! Mẹ biết không,
I went to the best ” I said ” Which one? ”
con đã đến quán tuyệt nhất” Ta hỏi “Quán nào?”
“It’s known as Hermit’s pub ”
“Nó được gọi là quán rượu của Hermit”
” What is so special? ” Very high class lady, very high class
“Có gì đặc biệt vậy?” Một quý bà rất cao sang, rất cao sang
– she says: ” You see, one man died,
– bà ấy nói: “Mẹ thấy đấy, có một người đàn ông đã chết,
for one month nobody lifted the body,
trong một tháng không ai nhấc xác đi,
the whole thing was filled with the stink.
cả nơi đó tràn ngập mùi hôi thối.
So the stink is preserved
Vì vậy, mùi hôi thối được bảo tồn
and even the cowwebs are preserved as they are there.
và ngay cả mạng nhện cũng được bảo tồn như chúng vốn có ở đó.
Such a great thing was this: in,
Đó là một điều tuyệt vời: trong,
when I went, and really I felt so spiritual there?
khi con đến đó, và thực sự con cảm thấy rất tâm linh ở đó.”
” Then she started boasting ” You see, we are free people.
” Sau đó, bà ấy bắt đầu khoe khoang “Mẹ thấy đấy, chúng con là những người tự do.
I allow my children to drink. I give them drinks.
Con cho phép các con của mình uống rượu. Con cho chúng uống."
” I said: ” Really? ” ” Yeah, I can give them any alcohol, anyone.
” Ta nói: ” Thật sao? ” ” Vâng, tôi có thể cho chúng bất kỳ loại rượu nào, bất kỳ loại nào.
I do not say ‘not this, not that’ – no, they can have “.
Tôi không nói ‘không cái này, không cái kia’ – không, chúng có thể uống ".
The children who were hardly twelve and forteen years of age.
Những đứa trẻ mới chỉ mười hai và mười bốn tuổi.
I said ” All right, if you have been doing that,
Ta nói ” Được thôi, nếu bà đã làm như vậy,
what can I say? You are a great lady,
Ta có thể nói gì đây? Bà là một người phụ nữ tuyệt vời,
I would not do to my children or to my grandchildren, but you are great, namaskar “.
Ta sẽ không làm vậy với con cháu của Ta, nhưng bà thật tuyệt vời, namaskar ".
After three, four months, we heard
Sau ba, bốn tháng, chúng ta nghe tin
that there was a birthday party of the younger boy
rằng có một bữa tiệc sinh nhật của cậu bé nhỏ hơn
and she had given all these alcohols to them for the friends.
và bà ấy đã cho chúng uống tất cả các loại rượu này cùng với bạn bè.
God knows what happened – they had candles and this and that
Thượng đế biết chuyện gì đã xảy ra – chúng có nến và thứ này thứ kia
– the whole house got burnt and all the children, her sons
– cả ngôi nhà bị cháy và tất cả những đứa trẻ, các con trai của bà ấy
and these two sleeping upstairs, all got burnt and died.
và hai đứa đang ngủ trên lầu, tất cả đều bị cháy và chết.
Boasting about nonsense,
Khoe khoang về những điều vô nghĩa,
like: ” I have had five hundred men with me “.
như: ” Tôi đã có năm trăm người đàn ông với tôi ”.
Another will say: ” I have so many women. ”
Người khác sẽ nói: ” Tôi có rất nhiều phụ nữ. ”
I mean, you are stupid fools because you are organizing
Ý Ta là, các con là những kẻ ngốc bởi vì các con đang tổ chức
nice way to go to hell, and you are all going to go to hell,
một con đường tốt đẹp để xuống địa ngục, và tất cả các con sẽ xuống địa ngục,
this is what it is to be told to them. If you go on like this,
đây là điều phải nói với họ. Nếu các con cứ tiếp tục như vậy,
what will happen to you?
điều gì sẽ xảy ra với các con?
Accumulating everything that will destroy them,
Tích lũy mọi thứ sẽ hủy hoại họ,
doing everything that will destroy. ” Oh that’s good!” I said ” Why? ”
làm mọi thứ sẽ hủy hoại. ” Ồ điều đó tốt!” Ta nói ” Tại sao? ”
” You know, if you take that, then in two minutes you go off. ”
” Bạn biết đấy, nếu bạn dùng thứ đó, thì trong hai phút bạn sẽ ra đi. ”
I said: ” To where? To hell, or where? “.
Ta nói: ” Đi đâu? Xuống địa ngục, hay đi đâu? “.
Anything that is destructive, I don’t know why the Americans should accept it,
Bất cứ điều gì mang tính phá hủy, Ta không biết tại sao người Mỹ lại chấp nhận nó,
when they have Shri Krisna as their Lord.
khi họ có Shri Krisna là Chúa của họ.
It is to be understood by Sahaja Yogis also,
Các hành giả Sahaja cũng phải hiểu rằng,
that you have to really transform you have to serve to such an extent
rằng các con phải thực sự chuyển hóa các con phải phụng sự đến mức
that what it is, whatever is destructive should be given up.
mà những gì, bất cứ điều gì mang tính phá hủy đều phải được từ bỏ.
First of all,
Trước hết,
I find some men and ladies with such long faces, you know.
Ta thấy một số đàn ông và phụ nữ có khuôn mặt rầu rĩ, các con biết đấy.
How can you be? You are living in the country of Leeladhara.
Làm sao các con có thể như vậy? Các con đang sống ở đất nước của Leeladhara.
He is the One who made everybody dance,
Ngài là Đấng đã khiến mọi người nhảy múa,
and He is the One who sprayed Ras, Ra is energy, Dha is with
và Ngài là Đấng đã lan tỏa Ras, Ra là năng lượng, Dha là cùng với
– Ra-Dha. Ra is energy, the One who sustains energy.
– Ra-Dha. Ra là năng lượng, Đấng duy trì năng lượng.
The One who did the mental energy enlightened and to sustain it,
Đấng đã làm cho năng lượng tâm trí được khai sáng và duy trì nó,
how can you people take to adharma,
làm sao các con có thể đi theo adharma,
to immorality, and to destruction, I just can’t understand.
sự vô đạo đức, và sự hủy diệt, Ta không thể hiểu được.
I don’t know what are His plans are, very well,
Ta không biết rõ kế hoạch của Ngài là gì,
but He has to really save people of America from
nhưng Ngài thực sự phải cứu người dân Mỹ khỏi
all kinds of nonsense they do morning till evening.
tất cả những điều vô nghĩa mà họ làm từ sáng đến tối.
There’s nobody who is sensible in the politics,
Không có ai khôn ngoan trong chính trị,
nobody who has a good character at a very high positions,
không có ai có nhân cách tốt ở những vị trí rất cao,
what sort of things! You cannot get one man
thật là những chuyện gì! Các con không thể tìm được một người đàn ông
whom you can say he is all right and he will do good to your nation.
mà các con có thể nói rằng ông ấy ổn và ông ấy sẽ làm điều tốt cho quốc gia của các con.
Criticizing others, they are very good.
Chỉ trích người khác thì họ rất giỏi.
Like we had this plague, this thing not much
Giống như chúng ta đã có bệnh dịch này, chuyện này không nhiều
– this little bit came out, they have published it all over these media,
– một chút này lộ ra, họ đã đăng tải nó trên khắp các phương tiện truyền thông,
they’ve stopped all our ships, stopped all our aeroplanes, made such a fuss,
họ đã chặn tất cả tàu bè của chúng ta, chặn tất cả máy bay của chúng ta, làm ầm ĩ lên,
put us into so much trouble – what about your AIDS,
gây cho chúng ta quá nhiều rắc rối – còn bệnh AIDS của các con thì sao,
which you are giving Prasad everywhere.
thứ mà các con đang ban phát như Prasad ở khắp mọi nơi.
It’s very surprising that with your brain enlightened by Shri Krishna,
Thật đáng ngạc nhiên khi bộ não của các con được Shri Krishna khai sáng,
how could people accept even mentally
làm sao mọi người có thể chấp nhận, dù chỉ là về mặt tâm trí,
– person like Freud. How could you accept Freud?
– một người như Freud. Làm sao các con có thể chấp nhận Freud?
I just can’t understand.
Ta không thể hiểu nổi.
And now you are all ruined. So, now we are worried.
Và giờ đây các con đều bị hủy hoại. Vì vậy, bây giờ chúng ta lo lắng.
They don’t what to do. Now they are breaking families,
Họ không biết phải làm gì. Bây giờ họ đang phá vỡ các gia đình,
and all the logical conclusions they reach is just the opposite of Shri Krishna.
và tất cả những kết luận logic mà họ đạt được đều hoàn toàn trái ngược với Shri Krishna.
Like this Simpson killed his wife.
Giống như Simpson này đã giết vợ mình.
All right, he killed, finished, this Simpson business.
Được rồi, anh ta đã giết, xong, câu chuyện Simpson này.
Now they are coming out big theories, see now: why psychologically
Bây giờ họ đang đưa ra những lý thuyết lớn, hãy xem này: tại sao về mặt tâm lý
he killed, because he was married to her.
anh ta lại giết người, bởi vì anh ta đã kết hôn với cô ấy.
When you marry only you kill your wife or your husband.
Chỉ khi kết hôn, các con mới giết vợ hoặc chồng của mình.
– So, you should not marry: what a conclusion!
– Vì vậy, các con không nên kết hôn: thật là một kết luận!
Tomorrow they’ll say that people are killing each other,
Ngày mai họ sẽ nói rằng mọi người đang giết nhau,
so allow them to have weapons in their hand.
vậy hãy cho phép họ cầm vũ khí trong tay.
Now, they want to allow them to have some drugs also.
Bây giờ, họ cũng muốn cho phép họ dùng ma túy.
Allow them to have homosexuality, allow them to have all this.
Cho phép họ đồng tính luyến ái, cho phép họ có tất cả những điều này.
Because, I think, these people in charge of affairs
Bởi vì, Ta nghĩ, những người nắm quyền này
do not want anybody to live,
không muốn bất cứ ai được sống,
think that ” Let them fight among themselves, do what they like,
họ nghĩ rằng “Cứ để chúng tự đấu đá lẫn nhau, làm những gì chúng thích,
we should have our own seats. ”
chúng ta nên giữ lấy vị trí của mình.”
The way they are not worried about the immorality
Cái cách mà họ không lo lắng về sự vô đạo đức
and all the destructive forces that are acting on American children,
và tất cả các thế lực phá hoại đang tác động lên trẻ em Mỹ,
american youth and american people, not bothered about them.
thanh niên Mỹ và người dân Mỹ, họ không bận tâm đến những điều đó.
So, tonight we are praising Shri Krishna who is Yogeshwara.
Vì vậy, tối nay chúng ta đang ca ngợi Shri Krishna, Ngài là Yogeshwara.
He eats but He does not eat. He sleeps but He does not sleep.
Ngài ăn nhưng Ngài không ăn. Ngài ngủ nhưng Ngài không ngủ.
He has wives but He has no wife. Like this is the Yogeshwara,
Ngài có vợ nhưng Ngài không có vợ. Yogeshwara là như vậy,
and that is what you are Yogis, and He is your Ishwara,
và đó là điều các con là những Yogi, và Ngài là Ishwara của các con,
so, you have to try to be like Him.
vì vậy, các con phải cố gắng để được như Ngài.
Let your brain be enlightened by His blessings.
Hãy để bộ não của các con được khai sáng bởi những phước lành của Ngài.
And you’ll become that great personality that encompasses everything,
Và các con sẽ trở thành nhân cách vĩ đại đó, bao trùm mọi thứ,
that sees everything, that gives you discretion,
nhìn thấy mọi thứ, mang lại cho các con sự sáng suốt,
that makes you understand what’s wrong.
giúp các con hiểu điều gì là sai trái.
And you feel enthousiastic about changing this America
Và các con cảm thấy nhiệt huyết về việc thay đổi nước Mỹ này
with all your efforts, with all the mind.
với tất cả nỗ lực của các con, với tất cả tâm trí.
That’s the most important thing you have to do.
Đó là điều quan trọng nhất các con phải làm.
As it is, He is a Kubera, He is the Lord of Wealth
Vốn dĩ, Ngài là một Kubera, Ngài là Chúa tể của Sự giàu có
and He has given you such a lot of
và Ngài đã ban cho các con rất nhiều
wealth all around, you see, just very near
của cải xung quanh, các con thấy đấy, ngay gần
New York, you should have such a beautiful places.
New York, các con có những nơi thật đẹp.
In every way, you are blessed: you have money,
Về mọi mặt, các con đều được ban phước: các con có tiền,
you have everything, you have brains.
các con có mọi thứ, các con có trí tuệ.
Everything is there. What is lacking is wisdom,
Mọi thứ đều có ở đó. Điều còn thiếu là sự khôn ngoan,
with everything, with you. Supposing,
với mọi thứ, với các con. Giả sử,
you have a car.
các con có một chiếc xe hơi.
You’re having a car, you have got keys, you have got engine, you have brake,
Các con có một chiếc xe, các con có chìa khóa, có động cơ, có phanh,
everything, but you don’t know how to drive, so what will happen?
mọi thứ, nhưng các con không biết lái xe, vậy điều gì sẽ xảy ra?
This is what it is.
Chuyện là như vậy đó.
So, as Sahaja Yogis from America, you have a very, very, very special responsibility,
Vì vậy, là những Hành giả Sahaja đến từ Mỹ, các con có một trách nhiệm rất, rất, rất đặc biệt,
very special responsibility.
một trách nhiệm rất đặc biệt.
Today we’ll be saying His hundred and eight names which are well-done,
Hôm nay chúng ta sẽ đọc một trăm lẻ tám danh hiệu của Ngài, những danh hiệu rất hay,
have come from Poona all the way.
đã được mang đến từ Poona.
So that we’ll have it first and then a little Puja of the Devi.
Vậy nên chúng ta sẽ thực hiện điều đó trước và sau đó là một Lễ Puja nhỏ dâng lên Devi.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con